rusvesna : Кандидату в президенты РФ Ксении Собчак не стоит рассчитывать на теплый прием в Крыму после своих высказываний на эту тему, считает депутат Госдумы от крымского региона Руслан Бальбек. Собчак ранее во вторник обратилась в украинское посольство за разрешением посетить Крым, который считает украинским, сообщила РИА Новости официальный представитель кандидата. «Ксения Собчак со своими политическими взглядами рискует получить в Крыму „порошенковский“ прием — то есть возмущение населения до такой степени, что политика приходится взять под усиленную охрану полиции. Кроме того, своими заявлениями по факту присоединения Крыма госпожа Собчак может во время визита наговорить себе на статью», — сказал Бальбек РИА Новости. По его мнению, Собчак своим обращением в украинский МИД «заглядывает в рот иностранным чиновникам» и дискредитирует себя как российского политика. Как ранее сообщала «Русская Весна», Петр Порошенко заявил, что во время посещения Крыма в 2014 году он столкнулся с «непосредственной угрозой его жизни» . Порошенко входил тогда в число организаторов евромайдана на Украине. Политик пытался поговорить с депутатами крымского парламента, но в центре Симферополя его окружила толпа митингующих. Он попытался пообщаться с ними, но его не захотели слушать и вытолкали вместе с кольцом окруживших его милиционеров за пределы прилегающей к парламенту улицы. После этого Порошенко сел в автомобиль и уехал.
ria      : Кандидату в президенты РФ Ксении Собчак не стоит рассчитывать на теплый прием в Крыму после своих высказываний на эту тему, считает депутат Госдумы от крымского региона Руслан Бальбек. Собчак ранее во вторник обратилась в украинское посольство за разрешением посетить Крым, который считает украинским, сообщила РИА Новости официальный представитель кандидата. "Ксения Собчак со своими политическими взглядами рискует получить в Крыму "порошенковский" прием — то есть возмущение населения до такой степени, что политика приходится взять под усиленную охрану полиции. Кроме того, своими заявлениями по факту присоединения Крыма госпожа Собчак может во время визита наговорить себе на статью", — сказал Бальбек РИА Новости. По его мнению, Собчак своим обращением в украинский МИД "заглядывает в рот иностранным чиновникам" и дискредитирует себя как российского политика. Ранее Петр Порошенко заявил, что во время посещения Крыма в 2014 году он столкнулся с "непосредственной угрозой его жизни". Порошенко входил тогда в число организаторов евромайдана на Украине. Политик пытался поговорить с депутатами крымского парламента, но в центре Симферополя его окружила толпа митингующих. Он попытался пообщаться с ними, но его не захотели слушать и вытолкали вместе с кольцом окруживших его милиционеров за пределы прилегающей к парламенту улицы. После этого Порошенко сел в автомобиль и уехал.


rusvesna : Президенту России Владимиру Путину, находящемуся сейчас с рабочей поездкой в Свердловской области, доложили о крушении в Сирии российского военно-транспортного самолета Ан-26. «Путин, находящийся с рабочей поездкой в Свердловской области, выслушал по телефону доклад министра Шойгу о крушении самолета Ан-26 близ авиабазы Хмеймим, президент получил всю самую последнюю на данный момент информацию», — сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Президент РФ выразил глубокие соболезнования родным и близким погибших в авиакатастрофе, а также всему личному составу Минобороны в связи с потерей товарищей», — добавил Песков. Как сообщала «Русская Весна» , сегодня днём военно-транспортный самолет Ан-26 потерпел крушение при заходе на посадку на сирийском аэродроме Хмеймим. На борту самолета, по предварительным данным, находились 26 пассажиров и шесть членов экипажа, все они погибли.
rg       : Президент Владимир Путин получил доклад министра обороны Сергея Шойгу о крушении в Сирии военно-транспортного самолета Ан-26 ВКС РФ. Об этом сообщил информагентствам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. "Президент Путин, находящийся с рабочей поездкой в Свердловской области, выслушал по телефону доклад министра Шойгу о крушении самолета Ан-26 близ авиабазы Хмеймим, - сообщил Песков. - Президент получил всю самую последнюю на данный момент информацию. "Президент РФ выразил глубокие соболезнования родным и близким погибших в авиакатастрофе, а также всему личному составу Минобороны в связи с потерей товарищей", - сказал Песков. Российский транспортный самолет Ан-26 потерпел крушение при заходе на посадку на аэродром Хмеймим в Сирии. По предварительным данным, на борту было 26 пассажиров и шесть членов экипажа, все погибли. Причиной авиакатастрофы могла стать техническая неисправность, сообщили в Минобороны.


rusvesna : В Сети появилась расшифровка переговоров экипажа самолета Ан-148 в последние секунды перед крушением.  Напомним, пассажирский лайнер разбился в Подмосковье 11 февраля, спустя несколько минут после вылета из аэропорта «Домодедово». Все находившиеся на борту — 71 человек — погибли. Расшифровку речевого самописца публикуют петербургский телеканал «78» и РБК. В переговорах принимают участие капитан воздушного судна Валерий Губанов и второй пилот Сергей Гамбарян. Командир воздушного судна: Вверх! В-о-от. Второй пилот: Сейчас-сейчас. КВС: А ты вни… ВП: Вообще фигня какая-то! КВС: Не, ну я так понял, ты хотел это… А ты наоборот — вниз. ВП: Ладно-ладно, потом разговаривать будешь. Я имею в виду всё остальное. Так, контролируем все! КВС: Всё, всё хорошо. ВП: Всё, скорость нормализовалась. АВТОИНФОРМАТОР: Скорость сравнить, скорость сравнить. ВП: Оп-оп-оп … 390! КВС: Куда вниз-то?! Куда ты вниз? Зачем вниз?! Куда?! АВТОИНФОРМАТОР: Скорость сравнить, скорость сравнить. ВП: Да потому что, что хорош ***** (болтать — прим. РВ), 200 скорость, ***! КВС: Высота! Высота! Высота! АВТОИНФОРМАТОР: Terrain ahead! Terrain ahead! PULL UP! Terrain ahead! («Впереди земля! Впереди земля! Наберите высоту!») КВС: Вверх! АВТОИНФОРМАТОР: Terrain ahead! Terrain ahead! PULL UP! Terrain ahead! КВС: Всё, ****! По информации петербургского канала, в момент развития нештатной ситуации датчики скоростей начали показывали разные значения. По предварительным данным, это могло произойти из-за того, что второй пилот забыл включить подогрев соответствующего датчика. «Потом, когда точка невозврата была пройдена, (он) запаниковал и увёл самолёт вниз вместо того, чтобы попытаться набрать высоту», — пишет издание. РБК уточняет, что подлинность расшифровки переговоров экипажа изданию на условиях анонимности подтвердили источники в Росавиации и в Межгосударственном авиационном комитете (МАК).  От официальных комментариев в ведомствах отказались.
rg       : Из расшифровки следует, что пилоты Ан-148 пытались вывести самолет из пике. Как сообщил "Российской газете" осведомленный источник в транспортной отрасли, пилоты набрали высоту больше необходимой, "задрали" нос самолета и ушли в штопор. Ан-148 компании "Саратовские авиалинии", следовавший по маршруту Москва-Орск,  разбился 11 февраля через несколько минут после вылета из аэропорт "Домодедово". На борту находился 71 человек, все погибли . Как сообщали в Следственном комитете на следующий день после крушения, в момент падения Ан-148 был целым, возгорания на борту не было, а взрыв возник уже только после столкновения с землей. Расшифровка записи разговоров пилотов: Командир воздушного судна: Вверх! В-о-от. Второй пилот: Сейчас-сейчас. КВС: А ты вни... ВП: Вообще *** какая-то! КВС: Не, ну я так понял, ты хотел это... А ты, наоборот, вниз. ВП: Ладно-ладно, потом разговаривать будешь. Я имею в виду все остальное. Так, контролируем все! КВС: Все, все хорошо. ВП: Все, скорость нормализовалась. АВТОИНФОРМАТОР: Скорость сравнить, скорость сравнить. ВП: Оп-оп-оп … 390! КВС: Куда вниз-то?! Куда ты вниз? Зачем вниз?! Куда?! АВТОИНФОРМАТОР: Скорость сравнить, скорость сравнить. ВП: Да потому что, что хорош ***, 200 скорость, ***! КВС: Высота! Высота! Высота! АВТОИНФОРМАТОР: Terrain ahead! Terrain ahead! PULL UP! Terrain ahead! КВС: Вверх! АВТОИНФОРМАТОР: Terrain ahead! Terrain ahead! PULL UP! Terrain ahead! КВС: Всё, ***!


rusvesna : Бывший полковник ГРУ Сергей Скрипаль, госпитализированный в Великобритании с отравлением, опасался за жизнь и недавно обращался в полицию. Об этом пишет The Telegraph. По данным СМИ, 66-летний Скрипаль сейчас находится в отделении интенсивной терапии после воздействия на него неизвестного вещества в тот момент, когда он сидел на скамейке возле торгового центра в Солсбери. Его 33-летняя спутница также находится в критическом состоянии. Когда их обнаружили, оба были без сознания. Свидетельница по имени Джорджия Придхэм рассказала The Telegraph о том, как их обнаружила. По ее словам, мужчина поднял ладони к небу и смотрел на здание напротив него, в то время как женщина тяжело опустилась на его плечо. «Он был в сознании, но выглядел так, будто его заморозили. И он слегка покачивался взад-вперед», — отметила Придхэм. Она решила, что пара находится под воздействием каких-то веществ, но пояснила, что мужчина не выглядел как человек, который употребляет наркотики. В понедельник вечером полиция сообщила о закрытии в связи с этим инцидентом ресторана Zizzi, в котором Скрипаль и его спутница предположительно поужинали незадолго до того, как оказались на скамейке у торгового центра. Представители полиции в защитных костюмах обыскали окрестности и, по данным одного из источников The Telegraph, обнаружили «неизвестную субстанцию», завернутую в несколько защитных слоев. В 2006 году Скрипаль был приговорен в России к 13 годам лишения свободы за шпионаж в пользу Лондона. Он оказался в Великобритании спустя четыре года после того, как его помиловали и вместе с двумя другими россиянами, осужденными за госизмену, и обменяли на десять человек, задержанных в США.
ria      : Бывший полковник ГРУ Сергей Скрипаль, госпитализированный в Великобритании с отравлением, опасался за жизнь и недавно обращался в полицию, пишет The Telegraph . По данным СМИ, 66-летний Скрипаль сейчас находится в отделении интенсивной терапии после воздействия на него неизвестного вещества в тот момент, когда он сидел на скамейке возле торгового центра в Солсбери. Его 33-летняя спутница также находится в критическом состоянии. Когда их обнаружили, оба были без сознания. Свидетельница, Джорджия Придхэм, рассказала The Telegraph о том, как их обнаружила. По ее словам, мужчина поднял ладони к небу и смотрел на здание напротив него, в то время как женщина тяжело опустилась на его плечо. "Он был в сознании, но выглядел так, будто его заморозили. И он слегка покачивался взад-вперед", — отметила Придхэм. Она решила, что пара находится под воздействием каких-то веществ, но пояснила, что мужчина не выглядел как человек, который употребляет наркотики. В понедельник вечером полиция сообщила о закрытии в связи с этим инцидентом ресторана Zizzi, в котором Скрипаль и его спутница предположительно поужинали незадолго до того, как оказались на скамейке у торгового центра. Представители полиции в защитных костюмах обыскали окрестности и, по данным одного из источников The Telegraph, обнаружили "неизвестную субстанцию", завернутую в несколько защитных слоев. В 2006 году Скрипаль был приговорен в России к 13 годам лишения свободы за шпионаж в пользу Лондона. Он оказался в Великобритании спустя четыре года после того, как его помиловали и вместе с двумя другими россиянами, осужденными за госизмену, обменяли на десять человек, задержанных в США.


rusvesna : Санкции с России будут скорее всего сняты, если она прекратит «активность» в ряде областей, противоречащую интересам США, в противном случае, ограничения продолжат действовать, заявил РИА Новости сенатор от штата Аляска Даниэл Салливан на полях ежегодной энергетической конференции CERAWeek в Хьюстоне. Конгрессмен уточнил, что он имеет в виду в первую очередь ситуацию, связанную с Украиной и «вмешательство» в выборы в США и в других странах. «Что касается российских санкций, это полностью зависит от российского правительства. Если оно прекратит активность в некоторых областях, будь то попытка подорвать демократию в Соединенных Штатах или вмешательство в дела в других странах, как Украина, санкции, скорее всего, будут сняты. Если нет, они продолжат действовать», — сказал он. Он не стал отвечать РИА Новости на уточняющий вопрос, помогут ли санкции против РФ развитию американской энергетики, лишь отметив, что США должны «поставлять больше энергоносителей, потому что это помогает ослабить деятельность России, которая вступает в противоречие интересам США».
rg       : Если Россия прекратит "активность" в ряде областей, противоречащую интересам США, с нее, скорее всего, будут сняты санкции. Об этом заявил сенатор от американского штата Аляска Даниэл Салливан. "Что касается российских санкций, это полностью зависит от российского правительства, - сказал политик на полях энергетической конференции CERAWeek в Хьюстоне. - Если оно прекратит активность в некоторых областях, будь то попытка подорвать демократию в Соединенных Штатах или вмешательство в дела в других странах, как Украина, санкции, скорее всего, будут сняты. Если нет, они продолжат действовать". При этом Салливан отказался отвечать на уточняющий вопрос РИА Новости , помогут ли антироссийские санкции развитию американской энергетики. Сенатор лишь отметил, что Вашингтон должен "поставлять больше энергоносителей, потому что это помогает ослабить деятельность России". Власти РФ неоднократно заявляли, что не являются стороной конфликта на Украине и субъектом Минских соглашений. Что касается так называемого вмешательства Москвы в американские выборы 2016 года, то в Кремле называют эти обвинения "абсолютно голословными".


rusvesna : Кандидат в президенты России Ксения Собчак призывает женщин, подвергшихся издевательствам и унижениям со стороны мужчин, опубликовать свои истории с хештегом #женщинывместе, рассказала РИА Новости ее официальный представитель Ксения Чудинова. «Депутат от „Единой России” и известная телеведущая Оксана Пушкина, сама неоднократно подвергавшаяся унижениям и оскорблениям со стороны Владимира Жириновского, опубликовала твит с хештегом #женщинывместе. В ответ Ксения призвала всех женщин рассказать свои истории унижений и издевательств со стороны мужчин с этим хештегом», — сказала Чудинова РИА Новости в среду. Как ранее сообщала «Русская Весна» , Собчак облила водой Жириновского, который обзывал ее в ходе предвыборных дебатов на канале «Россия-1». Потасовка между политиками произошла во время выступления другого кандидата в президенты Сергея Бабурина. Жириновский вмешался в выступление, время на которое было отведено Бабурину. Собчак призвала его к спокойствию, лидер ЛДПР начал оскорблять Собчак, и та вылила на оппонента стакан воды. Выборы президента пройдут 18 марта. Официально зарегистрированы кандидатами на пост президента восемь человек (в алфавитном порядке): Сергей Бабурин (партия «Российский общенародный союз»), Павел Грудинин (КПРФ), Владимир Жириновский (ЛДПР), Владимир Путин (самовыдвижение), Ксения Собчак («Гражданская инициатива»), Максим Сурайкин («Коммунисты России»), Борис Титов (Партия роста), Григорий Явлинский («Яблоко»).
ria      : Кандидат в президенты России Ксения Собчак призывает женщин, подвергшихся издевательствам и унижениям со стороны мужчин, опубликовать свои истории с хештегом #женщинывместе, рассказала РИА Новости ее официальный представитель Ксения Чудинова. "Депутат от "Единой России" и известная телеведущая Оксана Пушкина, сама неоднократно подвергавшаяся унижениям и оскорблениям со стороны Владимира Жириновского, опубликовала твит с хештегом #женщинывместе. В ответ Ксения призвала всех женщин рассказать свои истории унижений и издевательств со стороны мужчин с этим хештегом", — сказала Чудинова РИА Новости в среду. Собчак облила водой Жириновского, который обзывал ее в ходе предвыборных дебатов на канале "Россия-1". Потасовка между политиками произошла во время выступления другого кандидата в президенты Сергея Бабурина. Жириновский вмешался в выступление, время на которое было отведено Бабурину. Собчак призвала его к спокойствию, лидер ЛДПР начал оскорблять Собчак, и та вылила на оппонента стакан воды. Выборы президента пройдут 18 марта. Официально зарегистрированы кандидатами на пост президента восемь человек (в алфавитном порядке): Сергей Бабурин (партия "Российский общенародный союз"), Павел Грудинин (КПРФ), Владимир Жириновский (ЛДПР), Владимир Путин (самовыдвижение), Ксения Собчак ("Гражданская инициатива"), Максим Сурайкин ("Коммунисты России"), Борис Титов (Партия роста), Григорий Явлинский ("Яблоко").


rusvesna : В ближайшие 20 лет Старый свет не сможет обходиться без российского газа. Не помогут Европе диверсифицировать поставки энергоресурсов и США. Такой вывод содержится в отчете Министерства энергетики США, где анализируется рынок энергоресурсов до 2050 года. По прогнозу американского Минэнерго, к 2040-му году добыча нефти в России возрастет почти на 485 тысяч баррелей в сутки. О том, почему Россия останется абсолютным лидером на европейском газовом рынке, чего опасаются США, и сможет ли американский СПГ конкурировать с российским газом — в материале РИА Новости. Сейчас Россия занимает треть всего газового рынка ЕС, и объемы поставок постоянно растут: в прошлом году европейцам отправили 179 млрд кубометров газа — на 20 млрд больше, чем годом ранее. В этом году поставки газа в Европу могут лишь увеличиться и побить прошлогодний исторический рекорд. Европейские страны сохранят серьезную зависимость от российского природного газа, констатировали американские аналитики, и не исключили: объемы поставок в Европу и Азию покажут «наибольший рост» и к 2040 году достигнут рекордных показателей. Причина тому — строящиеся трубопроводы из России в Европу и Азию. Они будут заполнены по максимуму, а чтобы удовлетворить потребности рынка, Россия будет активно разрабатывать месторождения на востоке страны и в Арктике. Соответственно, львиная доля добытого сырья пойдет прямиком в Китай. Еще в мае 2014 года «Газпром» и китайская CNPC подписали договор о поставках российского газа в Китай по газопроводу «Сила Сибири», запуск которого намечен на декабрь 2019 года. Предполагается, что китайцам будут поставлять ежегодно 38 млрд кубометров газа. Помимо «Силы Сибири», Россия сейчас одновременно прокладывает новый трубопровод «Северный поток — 2» для экспорта углеводородов в Северную Европу, и «Турецкий поток» в Турцию и, возможно, в Южную Европу. На европейский газовый рынок все активней заходят США. В июне этого года страна отправила первый танкер со сжиженным природным газом в Польшу, а в августе — в Литву. Ряд наблюдателей уверены, что американский импорт — прямая угроза господству России на европейском рынке углеводородов. Впрочем, как в конце августа признала американская газета The Wall Street Journal, экспансия США встречает жесткое сопротивление со стороны крупнейшего игрока, а европейских потребителей никакая политика не заставит отказаться от низких цен. Стоимость трубопроводного российского газа существенно ниже, чем сжиженного американского: 4,86 доллара против 6,29 доллара за кубометр. «Неслучайно Литва, несмотря на все свои антироссийские настроения, только сейчас реально приступила к поставкам газа из США — и то это пробная партия. Хотя о готовности покупать газ у США они заявляли не один год», — отметил Сергей Пикин, глава Фонда энергетического развития. Еще один фактор, препятствующий активному проникновению американского газа на европейский рынок, — отсутствие мощностей по сжижению. Имеющиеся мощности уже задействованы в проектах по поставкам СПГ в Азию в Латинскую Америку. А для создания новых нужны вложения, в том числе и в строительство дополнительных судов-газовозов. Для снижения стоимости американского СПГ нужны совершенно другие объемы поставок, пока же они слишком малы. При этом потребность в газе в ЕС лишь растет. По прогнозам, к 2025 году Европе потребуется 145 миллиардов кубометров газа в год, а к 2035-му — уже 185 миллиардов кубометров. Пока нет четкого понимания по объемам поставок расширение заводов по сжижению газа для США также весьма проблематично. Таким образом, как признали и в Минэнерго США, Вашингтону вряд ли удастся пошатнуть доминирующее положение Москвы на рынке ЕС в ближайшие 20 лет. Впрочем, такое положение дел совсем не означает, что Америка прекратит работу по противодействию сотрудничеству России и Европы в энергетической сфере, предупреждает Алексей Гривач, заместитель генерального директора по газовым проблемам Фонда национальной энергетической безопасности. «США будут исходить из того, что в нормальной конкурентной среде они эту конкуренцию выиграть не смогут, а потому будут пытаться в политической плоскости ограничить развитие таких проектов, как «Северный поток-2» и «Турецкий поток», — указывает он. На то, что влияние США на российском газовом рынке пока очень невелико, указал эксперт Центра политики в Рабате и директор по исследованиям в парижском Институте международных и стратегических отношений (IRIS) Франсис Перрен в интервью Sputnik France. Впрочем, в ближайшие годы, по его словам, США будут играть все более существенную роль в мировом обороте газа: страна войдет в последующие десятилетия в тройку самых крупных экспортеров СПГ. Россия, в свою очередь, в стороне не останется, и «непременно также будет экспортировать СПГ», заявил ранее генеральный секретарь Форума стран-экспортеров газа (ФСЭГ) Мохаммад Хосейном Адели в изданию Handelsblatt. Конкурировать сжиженным газом со своим же трубопроводным в Европе Россия явно не собирается — это не имеет смысла, а крупные СПГ-проекты ей нужны для других рынков Так, крупнейший в России проект по производству сжиженного газа «Ямал-СПГ» еще в прошлом году законтрактовал практически весь объем (96%) произведенного на заводе сжиженного природного газа по долгосрочным контрактам — на 20–25 лет вперед. Основной его потребитель — страны Азиатско-Тихоокеанского региона. Наталья Дембинская
ria      : В ближайшие 20 лет Старый свет не сможет обходиться без российского газа. Не помогут Европе диверсифицировать поставки энергоресурсов и США. Такой вывод содержится в  отчете  Министерства энергетики США, где анализируется рынок энергоресурсов до 2050 года. По прогнозу американского Минэнерго, к 2040-му году добыча нефти в России возрастет почти на 485 тысяч баррелей в сутки. О том, почему Россия останется абсолютным лидером на европейском газовом рынке, чего опасаются США, и сможет ли американский СПГ конкурировать с российским газом – в материале РИА Новости.  Сейчас Россия занимает треть всего газового рынка ЕС, и объемы поставок постоянно растут: в прошлом году европейцам отправили 179 млрд кубометров газа – на 20 млрд больше, чем годом ранее. В этом году поставки газа в Европу могут лишь увеличиться и побить прошлогодний исторический рекорд.  Европейские страны сохранят серьезную зависимость от российского природного газа,  констатировали американские аналитики, и не исключили: объемы поставок в Европу и Азию покажут "наибольший рост" и к 2040 году достигнут рекордных показателей. Причина тому  - строящиеся трубопроводы из России в Европу и Азию. Они будут заполнены по максимуму, а чтобы удовлетворить потребности рынка Россия будет активно разрабатывать месторождения на востоке страны и в Арктике. Соответственно, львиная доля добытого сырья пойдет прямиком в Китай.  Еще в мае 2014 года "Газпром" и китайская CNPC подписали договор о поставках российского газа в Китай по газопроводу "Сила Сибири", запуск которого намечен на декабрь 2019 года. Предполагается, что китайцам будут поставлять ежегодно 38 млрд кубометров газа.  Помимо "Силы Сибири", Россия сейчас одновременно прокладывает новый трубопровод "Северный поток — 2"  для экспорта углеводородов в Северную Европу, и "Турецкий поток" в Турцию и, возможно, в Южную Европу.   На европейский газовый рынок все активней заходят США. В июне этого страна отправила первый танкер со сжиженным природным газом в Польшу,  а августе – в Литву. Ряд наблюдателей уверены, что американский импорт – прямая угроза господству России на европейском рынке углеводородов. Впрочем, как в конце августа признала американская газета The Wall Street Journal,  экспансия США  встречает жесткое сопротивление со стороны крупнейшего игрока, а европейских потребителей никакая политика не заставит отказаться от низких цен.  Стоимость трубопроводного российского газа существенно ниже, чем сжиженного американского: 4,86 доллара против 6,29 доллара за кубометр. "Неслучайно Литва, несмотря на все свои антироссийские настроения, только сейчас реально приступила к поставкам газа из США — и то это пробная партия. Хотя о готовности покупать газ у США они заявляли не один год", — отметил Сергей Пикин, глава Фонда энергетического развития. Еще один фактор, препятствующий активному проникновению американского газа на европейский рынок, — отсутствие мощностей по сжижению. Имеющиеся мощности уже задействованы в проектах по поставкам СПГ в Азию в Латинскую Америку. А для создания новых нужны вложения, в том числе и в строительство дополнительных судов-газовозов.  Для снижения стоимости американского СПГ нужны совершенно другие объемы поставок, пока же они слишком малы. При этом потребность в газе в ЕС лишь растет. По прогнозам, к 2025 году Европе потребуется 145 миллиардов кубометров газа в год, а к 2035-му — уже 185 миллиардов кубометров. Пока нет четкого понимания по объемам поставок расширение заводов по сжижению газа для США  также весьма проблематично. Таким образом, как признали и в Минэнерго США, Вашингтону вряд ли удастся пошатнуть доминирующее положение Москвы на рынке ЕС, в ближайшие 20 лет.  Впрочем, такое положение дел совсем не означает, что Америка прекратит работу по противодействию сотрудничеству России и Европы в энергетической сфере, предупреждает Алексей Гривач, заместитель генерального директора по газовым проблемам Фонда национальной энергетической безопасности.  "США будут исходить из того, что в нормальной конкурентной среде они эту конкуренцию выиграть не смогут, а потому будут пытаться в политической плоскости ограничить развитие таких проектов, как "Северный поток-2" и "Турецкий поток" ", — указывает он. На то, что влияние США на российском газовом рынке пока очень невелико, указал эксперт Центра политики в Рабате и директор по исследованиям в парижском Институте международных и стратегических отношений (IRIS) Франсис Перрен в интервью Sputnik  France. Впрочем, в ближайшие годы, по его словам,  США будут играть все более существенную роль в мировом обороте газа: страна войдет в последующие десятилетия в тройку самых крупных экспортеров СПГ. Россия, в свою очередь, в стороне не останется, и "непременно также будет экспортировать СПГ",  заявил ранее генеральный секретарь Форума стран-экспортеров газа (ФСЭГ) Мохаммад Хосейном Адели в изданию Handelsblatt.  Конкурировать  сжиженным газом со своим же трубопроводным в Европе Россия явно не собирается  - это не имеет смысла, а крупные СПГ-проекты ей нужны для других рынков  Так, крупнейший в России проект по производству сжиженного газа "Ямал-СПГ" еще в прошлом году законтрактовал практически весь объем (96%) произведенного на заводе сжиженного природного газа по долгосрочным контрактам — на 20-25 лет вперед. Основной его потребитель  - страны Азиатско-Тихоокеанского региона.


rusvesna : Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий усмотрел в газопроводе «Северный поток-2» угрозу для Украины. «Сегодня Украина находится в относительной безопасности, так как контролирует газопровод, ведущий в Центральную Европу. Когда появится „Nord Stream-2”, идущие через Украину газопроводы будут отключены», — заявил Моравецкий в интервью немецкому изданию Die Welt, выдержки из которого публикует польская пресса. «Россия сможет любым способом обострить конфликт, напасть на всю страну, „Северный поток-2” — шаг в этом направлении», — сказал польский премьер.  Он уверен, что в Европе и без «Северного потока- 2» достаточно газотранспортных мощностей. «Благодаря интерконнекторам и терминалам СПГ, в Европе есть достаточно возможностей для покрытия своего спроса на импортируемый газ в объемах 180 млрд кубометров в год. Даже немцы сейчас планируют свой терминал СПГ в Брунсбюттеле. Коротко говоря, „Северный поток-2” не нужен, вреден и делит западное сообщество», — заявил он. Проект «Nord Stream -2» предполагает строительство двух ниток газопровода общей мощностью в 55 миллиардов кубометров газа в год из России в Германию через Балтийское море. Новый трубопровод планируется построить рядом с «Северным потоком». Финансовый директор Nord Stream 2 AG Пол Коркоран сообщал, что компания планирует получить разрешения в феврале и начать строительство летом 2018 года.  Россия не раз заявляла, что политизировать ситуацию вокруг реализации проекта «Северный поток-2» нелепо, Россия всегда была надежным поставщиком нефти и газа в ЕС.
ria      : Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий усмотрел в газопроводе "Северный поток-2" угрозу для Украины. "Сегодня Украина находится в относительной безопасности, так как контролирует газопровод, ведущий в Центральную Европу. Когда появится "Nord Stream-2", идущие через Украину газопроводы будут отключены", — заявил Моравецкий в интервью немецкому изданию Die Welt, выдержки из которого публикует польская пресса. "Россия сможет любым способом обострить конфликт, напасть на всю страну, "Северный поток-2" — шаг в этом направлении", — сказал польский премьер. Он уверен, что в Европе и без "Северного потока- 2" достаточно газотранспортных мощностей. "Благодаря интерконнекторам и терминалам СПГ в Европе есть достаточно возможностей для покрытия своего спроса на импортируемый газ в объемах 180 млрд кубометров в год. Даже немцы сейчас планируют свой терминал СПГ в Брунсбюттеле. Коротко говоря, "Северный поток-2" не нужен, вреден и делит западное сообщество", — заявил он. Проект "Nord Stream —2" предполагает строительство двух ниток газопровода общей мощностью в 55 миллиардов кубометров газа в год из России в Германию через Балтийское море. Новый трубопровод планируется построить рядом с "Северным потоком". Финансовый директор Nord Stream 2 AG Пол Коркоран сообщал, что компания планирует получить разрешения в феврале и начать строительство летом 2018 года. РФ не раз заявляли, что политизировать ситуацию вокруг реализации проекта "Северный поток-2" нелепо, Россия всегда была надежным поставщиком нефти и газа в ЕС.


rusvesna : Уж вводить санкции так вводить. Если надо — то вообще против всех. Американский Минторг продемонстрировал, что в вопросах экономики у США нет ни союзников, ни противников. А есть только собственные интересы. Американский Минторг предложил президенту США Дональду Трампу ввести пошлины на зарубежных поставщиков алюминия и стали. Сейчас импорт этой продукции достиг таких масштабов, что «угрожает разрушить национальную безопасность», посчитали американские власти. И вот подоспели варианты решения от Минторга. Пошлина в размере 53% на поставки стали из России, Китая, Индии, Бразилии и еще восьми неевропейских стран. Либо же 24%, но вообще для всех стран. По алюминию предложений еще больше, вплоть до квоты в 86% от прошлогоднего экспорта в США. И такой поворот вызвал отрицательную реакцию в Германии, кстати, 7-й страны в мире по выплавке стали. В ФРГ посчитали возможный ввод пошлин угрозой нормам ВТО и справедливой рыночной торговле. Из уст экспертов даже прозвучал термин — «карательные тарифы». Логику США в этом случае уловить проще, чем логику Германии. Американцы действуют в свойственной им манере без оглядки на кого-либо и в угоду только своим интересам. Такие меры направлены на снижение зависимости США от импорта стали и алюминия, а также на стимулирование развития собственного производства. А Германия призывает к вселенской справедливости, торговле по правилам ВТО, в общем, без угнетения интересов любой из сторон. А также искренне не понимает, как «чей-то экспорт» (в данном случае стали) может являться «угрозой нацбезопасности». Но если речь заходит о смягчении санкций в отношении России, то маска «блюстителя открытого рынка» тут же сбрасывается. Стоило министру иностранных дел Зигмару Габриэлю заикнуться о постепенной отмене санкций в отношении России , как он тут же попал под критику немецких политиков. Видимо, не все помнят золотое правило, что к другим нужно относиться так же, как ты хочешь, чтобы относились к тебе. Никита Воронков
ria      : Американский Минторг предложил президенту США Дональду Трампу ввести пошлины на зарубежных поставщиков алюминия и стали. Сейчас импорт этой продукции достиг таких масштабов, что "угрожает разрушить национальную безопасность", посчитали американские власти. И вот подоспели варианты решения от Минторга. Пошлина в размере 53% на поставки стали из России, Китая, Индии, Бразилии и еще восьми неевропейских стран. Либо же 24%, но вообще для всех стран.  Логику США в этом случае уловить проще, чем логику Германии. Американцы действуют в свойственной им манере без оглядки на кого-либо и в угоду только своим интересам. Такие меры направлены на снижение зависимости США от импорта стали и алюминия, а также на стимулирование развития собственного производства. А Германия призывает к вселенской справедливости, торговле по правилам ВТО, в общем, без угнетения интересов любой из сторон. А также искренне не понимает, как "чей-то экспорт" (в данном случае стали) может являться "угрозой нацбезопасности". Но если речь заходит о смягчении санкций в отношении России, то маска "блюстителя открытого рынка" тут же сбрасывается. Стоило министру иностранных дел Зигмару Габриэлю заикнуться о постепенной отмене санкций в отношении России, как он тут же попал под критику немецких политиков. Видимо не все помнят золотое правило, что к другим нужно относиться так же, как ты хочешь, чтобы относились к тебе. У радио Sputnik отличный паблик в  Facebook , а для тех, кто предпочитает отечественное,  —  "ВКонтакте" . Есть еще  Twitter , где все кратко, но емко. И конечно, вас увлечет канал радио Sputnik в  Telegram . Обещаем!


rusvesna : Сейм Латвии принял закон о присвоении статуса участника Второй мировой войны ветеранам, которые воевали как против нацистской Германии, так и против СССР, передает корреспондент РИА Новости. Законопроект предложила парламентская комиссия по правам человека и общественным делам. Цель — признать заслуги граждан, которые в составе регулярных частей других государств боролись с формированиями СССР, нацистской Германии или ее союзников. Документ распространяется только на граждан Латвии. К негражданам, которых в стране более 200 тысяч, он не относится.  Участниками Второй мировой войны признаются те люди, которые были гражданами Латвии по состоянию на 17 июня 1940 года, или постоянные жители страны, легально въехавшие в республику до этой даты.  При этом в статусе участника Второй мировой откажут представителям Национал-социалистической партии нацистской Германии и ее военизированных структур, тайной полиции и служб безопасности. Такой статус также не получат осужденные за преступления против человечества и бывшие сотрудники КГБ. Однако это не относится к тем, кто в советское время работал на административных должностях. Закон устанавливает, что Латвия «не несет юридической ответственности за деяния оккупационных властей во время ее оккупации и что как оккупированное государство она не участвовала в военных действиях во время Второй мировой войны». Участникам Второй мировой войны планируется выдавать свидетельство установленного образца и памятный нагрудный знак. Самоуправления будут вправе решать вопрос о предоставлении социальных гарантий участникам Второй мировой войны и в рамках своих бюджетов выделять им пособия и льготы. Законопроект поддержали большинство депутатов Сейма. Теперь его должен подписать президент Латвии.  В Латвии проживает несколько тысяч участников Второй мировой войны, которые воевали как на стороне Красной Армии, так и на стороне латышского легиона Ваффен СС. Латышский легион СС был создан командованием нацистской Германии в годы Второй мировой войны на территории оккупированной Латвии из двух гренадерских дивизий. Рейхсфюрер СС Генрих Гиммлер 24 марта 1943 года издал приказ, уточняющий понятие «латышский легион» в качестве общего определения для латышей, проходящих службу во всех латышских воинских формированиях «Ваффен СС», включая полицейские батальоны. Всего в рядах латышского легиона были около 150 тысяч человек. Каждый год 16 марта в Риге проходит шествие бывших участников латышского легиона СС и их сторонников. В мероприятии, которое вызывает недовольство и возмущение антифашистских организаций во всем мире, обычно принимают участие несколько сотен человек.
ria      : Президент Латвии Раймонд Вейонис утвердил закон о присвоении статуса участника Второй мировой войны ветеранам, которые воевали как против нацистской Германии, так и против СССР. Об этом сообщает официальное издание Latvijas vestnesis . Сейм принял закон в декабре. На неграждан он не распространяется. Участниками Второй мировой признаются люди, которые были гражданами Латвии по состоянию на 17 июня 1940 года, и постоянные жители страны, легально въехавшие в республику до этой даты. Однако это не касается представителей Национал-социалистической партии Германии и ее военизированных структур, тайной полиции и служб безопасности. Такой статус также не получат осужденные за преступления против человечества и бывшие сотрудники КГБ, за исключением тех, кто в советское время работал на административных должностях. Закон устанавливает, что Латвия "не несет юридической ответственности за действия оккупационных властей". Кроме того, в документе подчеркивается, что она, "как оккупированное государство, не участвовала в военных действиях во время Второй мировой". Участникам войны полагается свидетельство установленного образца и памятный нагрудный знак. Они также имеют право на соцгарантии. Этот вопрос будут решать самоуправления. В стране проживают несколько тысяч участников Второй мировой, которые воевали как на стороне Красной армии, так и на стороне латышского легиона ваффен-СС. Латышский легион СС был создан командованием нацистской Германии на территории оккупированной Латвии из двух гренадерских дивизий. Рейхсфюрер СС Генрих Гиммлер 24 марта 1943 года издал приказ, уточняющий понятие "латышский легион". Так стали именовать латышей, которые служат во всех местных воинских формированиях ваффен-СС, включая полицейские батальоны. Всего в рядах этого легиона было около 150 тысяч человек.


rusvesna : Москва сожалеет, что США в лице спецпредставителя по Украине Курта Волкера заявляют об исключении представителей Донбасса из переговорного процесса по урегулированию ситуации на Украине, заявил глава МИД России Сергей Лавров. «Еще одно примечательное замечание сделал господин Волкер, он сказал, что это дело Европы, Украины и России — Донбасс не имеет никакого отношения ни к каким переговорам, его близко подпускать нельзя. Если это в Берлине считают адекватной картиной того, что должно происходить, я сожалею об этом», — заявил Лавров, выступая на брифинге с членами Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ). Он отметил, что заявления Волкера по введению миротворцев ООН в Донбассе «прямо противоречат тому, что делают Германия, Франция, Россия и Украина в «нормандском формате». «Господин Волкер заявил, что нужно, чтобы миротворцы, он другое слово употребил, но смысл в этом, оккупировали весь Донбасс, взяли его в кольцо, и только потом США поддержат президента Порошенко в его действиях по выполнению всех обязательств, включая объявление амнистии, придание Донбассу особого статуса по формуле Штайнмайера и проведение выборов. Нам абсолютно очевидно, что, как только оккупационные силы займут весь Донбасс, Порошенко и пальцем не пошевелит, чтобы что-нибудь из того, что он обещал, сделать. Это уже понимают во всех европейских столицах», — сказал министр. Ранее спецпредставитель госдепартамента США по Украине Курт Волкер сказал в интервью украинскому телеканалу, что мандат миссии ООН в Донбассе не должен согласовываться с ДНР и ЛНР. В республиках в ответ заявили, что «никаких сил ООН в Донбассе» без согласия Донецка и Луганска не будет. Владимир Путин заявлял, что поддерживает идею отправки миротворцев ООН на Украину, но речь может идти только о функции обеспечения безопасности сотрудников ОБСЕ, миротворцы должны находиться на линии разграничения и ни на каких других территориях. При этом, как отметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, позиция Москвы по размещению миротворцев гибкая. Киев же считает, что миссия ООН должна иметь более широкий мандат и разместиться на всей территории Донбасса вплоть до границы с Россией.
ria      : Полпреды ДНР и ЛНР в контактной группе по Украине Денис Пушилин и Владислав Дейнего заявили, что ввода сил ООН в Донбасс без согласия самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик не будет. "Без нашего согласия никаких сил ООН в Донбассе не будет. Наше согласие можно получить путем переговоров в контактной группе, где мы полноправно представлены", – говорится в совместном заявлении Пушилина и Дейнего, опубликованном на сайте Народного совета ДНР. Ранее спецпредставитель госдепартамента США по Украине Курт Волкер заявил, что мандат миссии ООН в Донбассе не должен согласовываться с самопровозглашенными ДНР и ЛНР.  Глава МИД России Сергей Лавров, в свою очередь, сообщил, что Москва сожалеет, что США в лице спецпредставителя по Украине Курта Волкера заявляют об исключении представителей Донбасса из переговорного процесса по урегулированию ситуации на Украине. "Еще одно примечательное замечание сделал господин Волкер, он сказал, что это дело Европы, Украины и России – Донбасс не имеет никакого отношения ни к каким переговорам, его близко подпускать нельзя. Если это в Берлине считают адекватной картиной того, что должно происходить, я сожалею об этом", – заявил Лавров, выступая на брифинге с членами Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ). Он отметил, что заявления Волкера по введению миротворцев ООН в Донбассе "прямо противоречат тому, что делают Германия, Франция, Россия и Украина в "нормандском формате"". "Господин Волкер заявил, что нужно, чтобы миротворцы, он другое слово употребил, но смысл в этом, оккупировали весь Донбасс, взяли его в кольцо, и только потом США поддержат президента Порошенко в его действиях по выполнению всех обязательств, включая объявление амнистии, придание Донбассу особого статуса по формуле Штайнмайера и проведение выборов. Нам абсолютно очевидно, что как только оккупационные силы займут весь Донбасс, Порошенко и пальцем не пошевелит, чтобы что-нибудь из того, что он обещал, сделать. Это уже понимают во всех европейских столицах", – сказал министр. Политолог Александр Асафов считает заявление Волкера не более чем очередной демонстрацией лояльности Киеву. "Как справедливо сказали в соцсетях, комментируя это событие, в Минских соглашениях не предусмотрен сам Волкер. И Волкер действительно находится вне Минских соглашений и вне "нормандского формата". Поэтому, чтобы проявить свою симпатию к киевскому режиму, он волен говорить что угодно. Его высказывания никак не относятся к урегулированию, никак не способствуют появлению мира или реализации Минских соглашений в каком-либо виде. Поэтому я бы не стал рассматривать его заявление как какое-то магистральное, политическое, это лишь очередное проявление лояльности Волкера Киеву", – сказал Александр Асафов в эфире радио Sputnik. Он отметил, что самопровозглашенные республики являются сторонами конфликта, поэтому без их согласия действительно ни о каких миротворцах на территории Донбасса и речи быть не может. "Концепция России по поводу ввода миротворцев на линию соприкосновения как раз и не предусматривает процесса без согласия ДНР и ЛНР, так как они являются сторонами конфликта. И, конечно, без их участия в процессе, без их согласия никаких миротворцев там не появится. Так что это (ввод миротворцев в Донбасс) вечная мечта (президента Украины Петра) Порошенко, но в таком формате (без согласия самопровозглашенных республик) ей не суждено сбыться", – сказал политолог. Ранее президент России Владимир Путин заявил, что поддерживает идею отправки миротворцев ООН на Украину, но речь может идти только о функции обеспечения безопасности сотрудников ОБСЕ, миротворцы должны находиться на линии разграничения и ни на каких других территориях. При этом, как отметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, позиция России по размещению на Украине миротворцев гибкая. Киев, в свою очередь, считает, что миссия ООН должна иметь более широкий мандат и разместиться на всей территории Донбасса вплоть до границы с Россией.  Генсек ООН Антониу Гутерреш, комментируя в интервью РИА Новости идею ввести миротворцев в Донбасс для охраны миссии ОБСЕ, заявил, что в случае достижения согласия по этому вопросу в организации будут готовы сделать все, чтобы разрешить украинский кризис. У радио Sputnik отличный паблик в  Facebook , а для тех, кто предпочитает отечественное,  —  "ВКонтакте" . Есть еще  Twitter , где все кратко, но емко. И конечно, вас увлечет канал радио Sputnik в  Telegram . Обещаем!


rusvesna : США в своей новой ядерной доктрине раздули угрозу китайского ядерного потенциала, Пекин выступает против подобных утверждений, говорится в заявлении минобороны Китая. «Минобороны США опубликовало ядерную доктрину страны, в которой выдвинуты абсурдные предположения о планах развития Китая, преувеличена угроза ядерных сил КНР, мы решительно возражаем против этого», — говорится в опубликованном заявлении ведомства в официальном аккаунте в соцсети WeChat. Подчеркивается, что «Китай твердо придерживается мирного пути развития и оборонительного характера государственной политики, строго соблюдает свои обязательства по реализации принципа никогда и ни при каких условиях не применять ядерное оружие первым, а также никогда не использовать или угрожать применением ядерного оружия в отношении государств, не обладающих ядерным потенциалом, и свободных от ядерного оружия зон». В пятницу Министерство обороны США опубликовало новую ядерную доктрину страны . В документе особое внимание уделяется развитию российского ядерного потенциала, однако среди других потенциальных угроз для США отмечаются КНДР, Иран и Китай. Пентагон объявил, что американские военные направят свои усилия на разработку ядерных боезарядов малой мощности. В доктрине также подчеркивается, что США сохранят курс на модернизацию ядерных сил и развитие элементов «ядерной триады» (межконтинентальные ракеты, стратегические подводные лодки и бомбардировщики). Также в документе констатируется, что США выступают за сокращение ядерного оружия. При этом американские военные раскритиковали предложенный в ООН договор о полном запрещении ядерного оружия. По мнению авторов доктрины, данное предложение не отвечает текущей повестке дня. МИД России отметил, что новая ядерная доктрина США вызывает глубокое разочарование, поскольку несет конфронтационный заряд и антироссийскую направленность. Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф заявил, что этот документ приближает человечество к уничтожению.
ria      : США в своей новой ядерной доктрине раздули угрозу китайского ядерного потенциала, Пекин выступает против подобных утверждений, говорится в заявлении Минобороны Китая. Подчеркивается, что "Китай твердо придерживается мирного пути развития и оборонительного характера государственной политики, строго соблюдает свои обязательства по реализации принципа никогда и ни при каких условиях не применять ядерное оружие первым, а также никогда не использовать и не угрожать применением ядерного оружия в отношении государств, не обладающих ядерным потенциалом и свободных от ядерного оружия зон". В МИД России отметили, что новая ядерная доктрина США вызывает глубокое разочарование, поскольку несет конфронтационный заряд и антироссийскую направленность. Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф заявил, что этот документ приближает человечество к уничтожению.


rusvesna : Россия «как минимум не против» размещения миротворцев по всей территории ЛНР и ДНР, но Киеву нужно договариваться с Республиками, заявил президент РФ Владимир Путин после переговоров с канцлером Австрии Себастьяном Курцем. Сначала речь шла о том, чтобы миссия ООН обеспечила безопасность наблюдателей ОБСЕ на линии соприкосновения. «Теперь говорят, нет, нужно, чтобы они находились везде, то есть фактически речь идет о том, чтобы поставить всю эту территорию под международный контроль. Россия за или против? Мы как минимум не против. Но нужно договариваться с этими непризнанными республиками. Идите тогда и с ними договоритесь. Нет, этого никто не хочет делать», — заметил президент. «Скажите мне, пожалуйста, есть  хоть один пример в международной практике, когда урегулирование конфликтов такого рода происходит без привлечения одной из конфликтующих сторон? Такой практики в мире просто не существует, но, к сожалению, никто (во всяком случае сегодняшние киевские власти) не хотят прямого диалога, как это предусмотрено в Минских соглашениях, с представителями этих непризнанных территорий», — подчеркнул Путин. В одном из телефонных разговоров, рассказал президент России, канцлер ФРГ Ангела Меркель предложила, чтобы миротворцы разместились на границе России с Донбассом. «Я ответил, да, ты наверное права. Пусть они будут и там тоже, когда будут сопровождать сотрудников ОБСЕ, то есть обеспечивать безопасность. Мы и на это пошли, но и этого оказалось недостаточно. Теперь говорят, что они должны быть везде», — сказал он. Лидеры России и Австрии считают, что Минским соглашениям нет альтернативы. «Господин Курц, когда был министром иностранных дел Австрии, много внимания уделял внутриукраинскому конфликту. В частности, активно занимался этим вопросом в период австрийского председательства в ОБСЕ в 2017 году», — напомнил Путин. «По нашему общему мнению, Минские соглашения остаются безальтернативной основой урегулирования кризиса», — сказал он. Российский лидер также отметил деградацию социально-экономического и политического положения на Украине, и это «не дает возможности украинскому руководству активно действовать по реализации Минских соглашений». «Вот в чем проблема, и как долго это продлится — можно сколько угодно пенять на Россию и как угодно формулировать нашу вину, но факт совершенно очевидный для объективного наблюдателя, что не на нас лежит основная нагрузка за невыполнение Минских соглашений», — заметил он.
rg       : Сначала речь шла о том, чтобы миссия ООН обеспечила безопасность наблюдателей ОБСЕ на линии соприкосновения. "Теперь говорят, нет, нужно, чтобы они находились везде, то есть фактически речь идет о том, чтобы поставить всю эту территорию под международный контроль. Россия за или против? Мы как минимум не против. Но нужно договариваться с этими непризнанными республиками. Идите тогда и с ними договоритесь. Нет, этого никто не хочет делать", - заметил президент. "Скажите мне, пожалуйста, есть хоть один пример в международной практике, когда урегулирование конфликтов такого рода происходит без привлечения одной из конфликтующих сторон? Такой практики в мире просто не существует, но, к сожалению, никто (во всяком случае сегодняшние киевские власти) не хотят прямого диалога, как это предусмотрено в Минских соглашениях, с представителями этих непризнанных территорий", - подчеркнул Путин. В одном из телефонных разговоров, рассказал президент России, канцлер ФРГ Ангела Меркель предложила, чтобы миротворцы разместились на границе России с Украиной. "Я ответил, да, ты наверное права. Пусть они будут и там тоже, когда будут сопровождать сотрудников ОБСЕ, то есть обеспечивать безопасность. Мы и на это пошли, но и этого оказалось недостаточно. Теперь говорят, что они должны быть везде", - сказал он. Лидеры России и Австрии считают, что Минским соглашениям нет альтернативы. "Господин Курц, когда был министром иностранных дел Австрии, много внимания уделял внутриукраинскому конфликту. В частности, активно занимался этим вопросом в период австрийского председательства в ОБСЕ в 2017 году", - напомнил Путин. "По нашему общему мнению, Минские соглашения остаются безальтернативной основой урегулирования кризиса", - сказал он. Российский лидер также отметил деградацию социально-экономического и политического положения в самой Украине, и это "не дает возможности украинскому руководству активно действовать по реализации Минских соглашений". "Вот в чем проблема, и как долго это продлится - можно сколько угодно пенять на Россию и как угодно формулировать нашу вину, - но факт совершенно очевидный для объективного наблюдателя, что не на нас лежит основная нагрузка за невыполнение Минских соглашений", - заметил он.


rusvesna : Президент РФ Владимир Путин держал под личным контролем процесс разработки представленного в ходе послания Федеральному собранию вооружения, заявил РИА Новости пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. В четверг, во время оглашения послания, президент РФ сообщил о разработке новейших систем вооружения, способных преодолевать системы ПРО и ПВО. Позже спикер Госдумы Вячеслав Володин сообщил, что Путин координировал процесс разработки вооружения. «Путин держал под своим контролем», — сказал Песков.
rg       : Президент держал под личным контролем разработку вооружения, о котором рассказывал в Послании Федеральному Собранию . Об этом заявил РИА Новости пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Напомним, что сегодня Владимир Путин сообщил о новейших уникальных системах вооружений, способных преодолевать системы ПРО и ПВО . Спикер Госдумы Вячеслав Володин рассказал, что президент координировал процесс разработки вооружения. "Путин держал под своим контролем", - подтвердил Песков.


rusvesna : Западные СМИ признали, что российский многофункциональный истребитель пятого поколения Су-57 не имеет равных противников в США и странах НАТО. Как пишет Contra Magazin, у западных стран попросту не оказалось в наличии самолета, который мог бы противостоять Су-57. «У НАТО проблемы…» — так начинается тревожный заголовок публикации. Издание отмечает, что лучшим самолетом в НАТО является многоцелевой истребитель Eurofighter четвертого, кстати, поколения, против которого, по мнению автора материала, даже у американского F22 Raptor нет шансов. Вообще к американским истребителям Contra Magazin относится скептически, в частности, критикует производительность и маневренность F22 и F35. Революционный подход США к созданию истребителей пятого поколения оказался пагубным. «Американская революция в авиастроении привела к дегенерации авиации и заразила военно-воздушные силы НАТО. К сожалению, США не сделали то, что сделали русские. Русские провели эволюцию от Су-24 (который все еще используется, в том числе и в Сирии) через Су-27, Су-30 и Су-35 до Су-57», — пишет издание. Среди американских самолетов Contra Magazin выделяет лишь палубный истребитель-бомбардировщик и штурмовик F18 Super Hornet, который также прошел серьезный эволюционный путь от F/A-18 и теперь может соответствовать Eurofighter. Однако и это является слабым утешением. Как отмечается в публикации, оба эти самолета не могут даже приблизиться к уровню российского Су-57.
rg       : Как пишет Contra Magazin , у западных стран попросту не оказалось в наличии самолета, который мог бы противостоять Су-57. "У НАТО проблемы…", - так начинается тревожный заголовок публикации. Издание отмечает, что лучшим самолетом в НАТО является многоцелевой истребитель Eurofighter четвертого, кстати, поколения, против которого, по мнению автора материала, даже у американского F22 Raptor нет шансов. Вообще к американским истребителям Contra Magazin относится скептически, в частности, критикует производительность и маневренность F22 и F35. Революционный подход США к созданию истребителей пятого поколения оказался пагубным. "Американская революция в авиастроении привела к дегенерации авиации и заразила военно-воздушные силы НАТО. К сожалению, США не сделали то, что сделали русские. Русские провели эволюцию от Су-24 (который все еще используется, в том числе и в Сирии) через Су-27, Су-30 и Су-35 до Су-57", - пишет издание. Среди американских самолетов Contra Magazin выделяет лишь палубный истребитель-бомбардировщик и штурмовик F18 Super Hornet, который также прошел серьезный эволюционный путь от F/A-18 и теперь может соответствовать Eurofighter. Однако и это является слабым утешением. Как отмечается в публикации, оба эти самолета не могут даже приблизиться к уровню российского Су-57.


rusvesna : Американские СМИ сравнили специфику двух истребителей пятого поколения и попытались выяснить, на что самолеты будут делать упор в воздушном бою. Речь идет об американском F-22 Raptor и российском Су-57, известном также как ПАК-ФА/Т-50. Как отмечает The National Interest, особенностью F-22 является максимальное использование стелс-технологий, позволяющих сделать самолет менее заметным для радаров противника. При этом издание отмечает высокую маневренность истребителя и хороший обзор из кабины пилота. Это позволяет быстро обнаруживать угрозы, возникающие в визуальном диапазоне, и реагировать на них. У F-22 имеются более мощные, чем у его предшественника F-15 Eagle, двигатели, а также радар, благодаря которому «американец» может заметить и классифицировать угрозу прежде, чем его самого обнаружит противник. У Raptor есть три отсека, в двух из которых может разместиться управляемая ракета ближнего боя класса «воздух-воздух» с инфракрасной головкой наведения AIM-9M / X Sidewinder. Также в F-22 могут быть размещены шесть управляемых ракет класса «воздух-воздух» с дальностью действия до шестидесяти пяти миль AIMRA-120 AMRAAM («Slammer»). Кроме того, самолет может нести корректируемые бомбы JDAM или четыре топливных бака емкостью 600 галлонов. А у 20-миллиметровой пушки M61A2, имеется достаточно боеприпасов, чтобы вести непрерывный огонь в течение почти пяти секунд. «О Су-57 известно гораздо меньше», — пишет The National Interest. Но издание подчеркивает, что он имеет принципиальные отличия от F-22. Если конструкторы Raptor делали упор на маневренность и скрытность, то Су-57 в большей степени ориентирован на маневренность и скорость. При этом эксперты признают, что российский истребитель имеет гораздо более высокую маневренность на сверхзвуковых скоростях, чем любой другой. Благодаря авиационной радиолокационной станции Н036 «Белка», Су-57 способен обнаруживать самолеты-«невидимки». Кроме того, пилот может использовать систему инфракрасного поиска и слежения. Издание приводит в качестве примера некоторые виды вооружения российского истребителя. Так, у Су-57 имеется два вместительных оружейных отсека, в каждом из которых могут быть размещены четыре ракеты класса «воздух-воздух» K-77M, которые способны захватывать цели на дальности до 100 миль. Кроме того, самолет вооружен управляемыми ракетами ближнего боя с системой инфракрасного самонаведения K-74M2. The National Interest пишет, что приоритетом Су-57 является обнаружение и устранение угроз на дальних дистанциях. При этом самолет, благодаря высоким скоростным данным, может быстро реагировать на угрозы или выходить из боя, в котором не сможет победить. Но и это еще не все. «Комбинация маневренности и системы инфракрасного поиска делает Су-57 смертельно опасным противником», — признает издание. С другой стороны, F-22, ориентированный на скрытность и маневренность, тоже может обнаруживать противника на больших дистанциях, а если ему удастся уклониться от вражеского радара, Raptor сумеет получить инициативу на ранней стадии боя. «Трудно понять, кто победит, если учесть, что мы не знаем, насколько маневренным является Су-57, но инфракрасная система поиска и слежения российского самолета, которой нет у американского истребителя-„невидимки“, станет основным преимуществом в бою», — говорится в публикации. Издание отмечает, что если F-22 и Су-57 когда-нибудь сойдутся в бою, то это окажется «битвой века». «Надеемся, что мы будем лишь размышлять об этой встрече», — резюмирует The National Interest. Руслан Мельников
rg       : Как отмечает The National Interest , особенностью F-22 является максимальное использование стелс-технологий, позволяющих сделать самолет менее заметным для радаров противника. При этом издание отмечает высокую маневренность истребителя и хороший обзор из кабины пилота. Это позволяет быстро обнаруживать угрозы, возникающие в визуальном диапазоне, и реагировать на них. У F-22 имеются более мощные, чем у его предшественника F-15 Eagle, двигатели, а также радар, благодаря которому "американец" может заметить и классифицировать угрозу прежде, чем его самого обнаружит противник. У Raptor есть три отсека, в двух из которых может разместиться управляемая ракета ближнего боя класса "воздух-воздух" с инфракрасной головкой наведения AIM-9M / X Sidewinder. Также в F-22 могут быть размещены шесть управляемых ракет класса "воздух-воздух" с дальностью действия до шестидесяти пяти миль AIMRA-120 AMRAAM ("Slammer"). Кроме того, самолет может нести корректируемые бомбы JDAM или четыре топливных бака емкостью 600 галлонов. А у 20-миллиметровой пушки M61A2, имеется достаточно боеприпасов, чтобы вести непрерывный огонь в течение почти пяти секунд. "О Су-57 известно гораздо меньше", - пишет The National Interest. Но издание подчеркивает, что он имеет принципиальные отличия от F-22. Если конструкторы Raptor делали упор на маневренность и скрытность, то Су-57 в большей степени ориентирован на маневренность и скорость. При этом эксперты признают, что российский истребитель имеет гораздо более высокую маневренность на сверхзвуковых скоростях, чем любой другой. Благодаря авиационной радиолокационной станции Н036 "Белка", Су-57 способен обнаруживать самолеты-"невидимки". Кроме того, пилот может использовать систему инфракрасного поиска и слежения. Издание приводит в качестве примера некоторые виды вооружения российского истребителя. Так, у Су-57 имеется два вместительных оружейных отсека, в каждом из которых могут быть размещены четыре ракеты класса "воздух-воздух" K-77M, которые способны захватывать цели на дальности до 100 миль. Кроме того, самолет вооружен управляемыми ракетами ближнего боя с системой инфракрасного самонаведения K-74M2. The National Interest пишет, что приоритетом Су-57 является обнаружение и устранение угроз на дальних дистанциях. При этом самолет, благодаря высоким скоростным данным, может быстро реагировать на угрозы или выходить из боя, в котором не сможет победить. Но и это еще не все. "Комбинация маневренности и системы инфракрасного поиска делает Су-57 смертельно опасным противником", - признает издание. С другой стороны, F-22, ориентированный на скрытность и маневренность, тоже может обнаруживать противника на больших дистанциях, а если ему удастся уклониться от вражеского радара, Raptor сумеет получить инициативу на ранней стадии боя. "Трудно понять, кто победит, если учесть, что мы не знаем, насколько маневренным является Су-57, но инфракрасная система поиска и слежения российского самолета, которой нет у американского истребителя-"невидимки", станет основным преимуществом в бою", - говорится в публикации. Издание отмечает, что если F-22 и Су-57 когда-нибудь сойдутся в бою, то это окажется "битвой века". "Надеемся, что мы будем лишь размышлять об этой встрече", - резюмирует The National Interest.


rusvesna : Латвийский сейм во втором чтении одобрил законопроект о присвоении статуса участника Второй мировой войны ветеранам, которые воевали по обе стороны фронта, сообщили РИА Новости в президиуме парламента. В аннотации говорится, что цель данного шага — признать заслуги граждан Латвии, которые участвовали в конфликте, независимо от того, против кого они воевали: нацистской Германии и ее союзников или СССР. «Участниками Второй мировой войны планируется признать тех жителей, которые по состоянию на 17 июня 1940 года были гражданами Латвии или легально приехали на постоянное место жительства в республику», — сказали в президиуме. При этом в статусе участника Второй мировой откажут представителям Национал-социалистической партии нацистской Германии, ее парамилитарных структур, тайной полиции и служб безопасности. Такой статус также не получат осужденные за преступления против человечества и бывшие сотрудники КГБ. Однако это не относится к тем, кто в советское время работал на административных должностях. Сейм еще должен рассмотреть этот законопроект в третьем чтении. В Латвии проживает несколько тысяч участников Второй мировой войны, которые воевали как на стороне Красной армии, так и на стороне латышского легиона Ваффен-СС. Латышский легион СС был создан командованием нацистской Германии в годы Второй мировой на территории оккупированной Латвии из двух гренадерских дивизий. Рейхсфюрер СС Генрих Гиммлер 24 марта 1943 года издал приказ, уточняющий понятие «латышский легион», — так стали именовать латышей, которые служат во всех местных воинских формированиях Ваффен-СС, включая полицейские батальоны. Всего в рядах этого легиона было около 150 тысяч человек. Каждый год 16 марта в Риге проходит шествие бывших участников латышского легиона СС и их сторонников. В мероприятии, которое вызывает недовольство и возмущение антифашистских организаций во всем мире, обычно принимают участие несколько сотен человек.
ria      : Латвийский сейм во втором чтении одобрил законопроект о присвоении статуса участника Второй мировой войны ветеранам, которые воевали по обе стороны фронта, сообщили РИА Новости в президиуме парламента. "Участниками Второй мировой войны планируется признать тех жителей, которые по состоянию на 17 июня 1940 года были гражданами Латвии или легально приехали на постоянное место жительства в республику", — сказали в президиуме. При этом в статусе участника Второй мировой откажут представителям Национал-социалистической партии нацистской Германии, ее парамилитарных структур, тайной полиции и служб безопасности. Такой статус также не получат осужденные за преступления против человечества и бывшие сотрудники КГБ. Однако это не относится к тем, кто в советское время работал на административных должностях. Сейм еще должен рассмотреть этот законопроект в третьем чтении. В Латвии проживает несколько тысяч участников Второй мировой войны, которые воевали как на стороне Красной армии, так и на стороне латышского легиона Ваффен-СС. Каждый год 16 марта в Риге проходит шествие бывших участников латышского легиона СС и их сторонников. В мероприятии, которое вызывает недовольство и возмущение антифашистских организаций во всем мире, обычно принимают участие несколько сотен человек.


rusvesna : Польский премьер Матеуш Моравецкий заявил, что Европе нужно «больше танков и меньше аналитических центров». Естественно, для борьбы с Россией. Причем он подчеркнул, что речь идет об информационной войне, которую якобы Россия «внесла в повестку». Очень странно при помощи танков противостоять информационной агрессии. Логичнее было бы с этой целью как раз открывать новые аналитические центры и увеличивать их финансирование. Польский премьер прекрасно знает, что совсем не так давно, каких-нибудь три-четыре года назад, Варшава выступала одной из основных площадок для реализации программ Запада по подготовке украинской, белорусской и российской оппозиции именно к информационному противостоянию с властями соответствующих стран. Обучая будущих полевых командиров и элитную пехоту планируемых майданов, поляки, а также их американские и британские коллеги, старательно рекламировали дрессируемым мощь информационного оружия. В частности, рассказывали, как рухнул СССР, изготовивший свыше 40 тысяч танков и не устоявший перед несколькими западными радиостанциями. Самое интересное, что в значительной степени это была правда. СССР не был побежден на поле боя. Он даже не был сломлен экономически. Трудности в 1980-е годы были огромные, но преодолимые, — в 1920–1945 годах было куда труднее. СССР разгромили именно на информационном фронте. Не помогли и мощнейшая армия, и лучшая в мире структура обеспечения государственной безопасности. Даже те жалкие средства, которые удалось задействовать для спасения страны, были парализованы, потому что элита и общество уверовали в благодетельность «конвергенции» не меньше, чем деды и прадеды верили в коммунизм. Так что Запад победил СССР не танками, а теми самыми «аналитическими центрами» (вообще-то, у этих организаций тысячи разновидностей, но мы называем их так, как обозначил в своей речи Матеуш Моравецкий). И польский премьер предлагает снять их с довольствия. Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий во время Мюнхенской конференции по безопасности. 17 февраля 2018 года Попытаемся тезисно воспроизвести цепочку его рассуждений. 1. Россия ведет против Европы и НАТО информационное наступление, которому не оказывается достаточно серьезного и эффективного противодействия. 2. Польский политик предлагает обратить на данную проблему самое пристальное внимание и даже увеличить расходы стран НАТО на коллективную оборону. 3. Для повышения эффективности этой обороны он рекомендует сократить число «аналитических центров» и увеличить число танков. Второй пункт логически вытекает из первого. Но из первых двух пунктов не следует третий. Наоборот, он логически им противоречит. Если против вас ведется информационная война, то и усиливать вы должны именно информационные структуры. Кстати, именно так поступали США и коллективный Запад в те времена, когда Польша еще была членом Совета экономической взаимопомощи и Организации Варшавского договора (объединявших наиболее близких союзников СССР в противостоянии Западу). И, как известно нам и, несомненно, польским политикам тоже, именно так Запад выиграл холодную войну. Моравецкий — не Порошенко, откровенную чушь нести не станет. Польские политики в принципе достаточно квалифицированные. Одни из самых квалифицированных среди восточноевропейских членов ЕС. Конкуренцию им могут составить разве что чехи. Неудивительно, что Чехия и Польша извлекли из вступления в ЕС дивиденды, в то время как остальные восточноевропейские государства понесли потери. Понятно, что находящаяся у власти прозападная польская элита желает сохранить и свое место в польской политике, и место Польши в политике европейской. Если мы с этой точки зрения взглянем на тезисы Моравецкого и несколько очистим их от идеологически-пропагандистского налета, переведя на обычный русский язык, то утраченная логика вернется. Итак, Моравецкий констатирует, что Запад безнадежно проиграл России информационную войну. Он использует более мягкие и политкорректные формулировки, но его предложение сократить «аналитические центры» не оставляет сомнений в смысле высказывания — распускают только ту армию, которая войну уже проиграла. А вот третий тезис Моравецкого, о танках вместо аналитиков — это и есть рекомендация, как в условиях проигранной информационной войны сохранить господство нынешней элиты. Моравецкий предлагает сделать ставку на силу. Танки нужны ему не против России. Он знает, что Москва не нападет. Танки партнеров по НАТО, прежде всего США, нужны польской власти на польской территории как аргумент во внутриполитической дискуссии. Примерно как в свое время танки Центральной, Южной и Западной (ГСВГ) групп войск были последним аргументом просоветских режимов в дискуссии с прозападной оппозицией. Моравецкий вовсе не рассчитывает на то, что танки НАТО сделают то, что не удалось советским танкам, — он не настолько наивен. Но ему и не надо, чтобы нынешний режим держался в Польше вечно. Лишь бы на его личный политический век хватило. Да и заработать на закупках оружия можно. Конечно, военная истерия повышает риск случайного конфликта. Но, снявши голову, по волосам не плачут. Практика и опыт подсказывают, что теряющая власть элита практически всегда готова рискнуть войной. Особенно чужой. Впрочем, украинские элиты тоже мечтали о войне НАТО против России за интересы Украины. А воевать никто не стал не только за интересы, но и за саму Украину. И даже с ней никто не воюет. Собственного внутреннего накопленного разрушительного потенциала хватает для самоликвидации. Судьба Польши, особенно по части распадов и разделов, очень часто совпадала с судьбой Украины. Лишь на несколько лет или десятков лет процессы в Варшаве запаздывали. Польскому премьеру надо быть очень осторожным. Не накликать бы беду, призывая танки. Ростислав Ищенко
ria      : Польский премьер Матеуш Моравецкий заявил, что Европе нужно "больше танков и меньше аналитических центров". Естественно, для борьбы с Россией. Причем он подчеркнул, что речь идет об информационной войне, которую якобы Россия "внесла в повестку". Очень странно при помощи танков противостоять информационной агрессии. Логичнее было бы с этой целью как раз открывать новые аналитические центры и увеличивать их финансирование. Польский премьер прекрасно знает, что совсем не так давно, каких-нибудь три-четыре года назад, Варшава выступала одной из основных площадок для реализации программ Запада по подготовке украинской, белорусской и российской оппозиции именно к информационному противостоянию с властями соответствующих стран. Самое интересное, что в значительной степени это была правда. СССР не был побежден на поле боя. Он даже не был сломлен экономически. Трудности в 1980-е годы были огромные, но преодолимые, — в 1920-1945 годах было куда труднее. СССР разгромили именно на информационном фронте. Не помогли и мощнейшая армия, и лучшая в мире структура обеспечения государственной безопасности. Даже те жалкие средства, которые удалось задействовать для спасения страны, были парализованы, потому что элита и общество уверовали в благодетельность "конвергенции" не меньше, чем деды и прадеды верили в коммунизм. Так что Запад победил СССР не танками, а теми самыми "аналитическими центрами" (вообще-то, у этих организаций тысячи разновидностей, но мы называем их так, как обозначил в своей речи Матеуш Моравецкий). И польский премьер предлагает снять их с довольствия. Попытаемся тезисно воспроизвести цепочку его рассуждений. 1.	Россия ведет против Европы и НАТО информационное наступление, которому не оказывается достаточно серьезного и эффективного противодействия. 2.	Польский политик предлагает обратить на данную проблему самое пристальное внимание и даже увеличить расходы стран НАТО на коллективную оборону. 3.	Для повышения эффективности этой обороны он рекомендует сократить число "аналитических центров" и увеличить число танков. Моравецкий — не Порошенко, откровенную чушь нести не станет. Польские политики в принципе достаточно квалифицированные. Одни из самых квалифицированных среди восточноевропейских членов ЕС. Конкуренцию им могут составить разве что чехи. Неудивительно, что Чехия и Польша извлекли из вступления в ЕС дивиденды, в то время как остальные восточноевропейские государства понесли потери. Понятно, что находящаяся у власти прозападная польская элита желает сохранить и свое место в польской политике, и место Польши в политике европейской. Если мы с этой точки зрения взглянем на тезисы Моравецкого и несколько очистим их от идеологически-пропагандистского налета, переведя на обычный русский язык, то утраченная логика вернется. А вот третий тезис Моравецкого, о танках вместо аналитиков — это и есть рекомендация, как в условиях проигранной информационной войны сохранить господство нынешней элиты. Моравецкий предлагает сделать ставку на силу. Танки нужны ему не против России. Он знает, что Москва не нападет. Танки партнеров по НАТО, прежде всего США, нужны польской власти на польской территории как аргумент во внутриполитической дискуссии. Примерно как в свое время танки Центральной, Южной и Западной (ГСВГ) групп войск были последним аргументом просоветских режимов в дискуссии с прозападной оппозицией. Моравецкий вовсе не рассчитывает на то, что танки НАТО сделают то, что не удалось советским танкам, — он не настолько наивен. Но ему и не надо, чтобы нынешний режим держался в Польше вечно. Лишь бы на его личный политический век хватило. Да и заработать на закупках оружия можно. Впрочем, украинские элиты тоже мечтали о войне НАТО против России за интересы Украины. А воевать никто не стал не только за интересы, но и за саму Украину. И даже с ней никто не воюет. Собственного внутреннего накопленного разрушительного потенциала хватает для самоликвидации. Судьба Польши, особенно по части распадов и разделов, очень часто совпадала с судьбой Украины. Лишь на несколько лет или десятков лет процессы в Варшаве запаздывали. Польскому премьеру надо быть очень осторожным. Не накликать бы беду, призывая танки.


rusvesna : Вашингтон пытается подвергнуть сомнению право России на самооборону в критических для существования государства ситуациях, говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, опубликованном в связи с выходом новой ядерной доктрины США. Пентагон обнародовал в пятницу ядерную доктрину США, в которой уделил большое внимание развитию российских ядерных сил. Среди других потенциальных угроз в Пентагоне назвали КНДР, Иран и Китай. Пентагон объявил, что усилия США будут направлены на разработку ядерных боезарядов малой мощности. Кроме того, в доктрине говорится, что США продолжат тратить средства на модернизацию ядерных сил и развитие элементов «ядерной триады» (межконтинентальные ракеты, стратегические подводные лодки и бомбардировщики). США заявили, что в целом выступают за сокращение ядерного оружия, но раскритиковали предложенный в ООН договор о его полном запрещении как не отвечающий нынешней повестке дня. «Получается, что декларируемая США в упомянутом обзоре готовность прибегнуть к ядерному оружию с тем, чтобы воспрепятствовать России применить свои ядерные вооружения, означает попытку подвергнуть сомнению наше право на самооборону при парировании агрессии в критических для существования государства ситуациях», — сказано в документе. «Хотелось бы надеяться, что в Вашингтоне всё-таки отдают себе отчет в той высокой степени опасности, которая возникает при переводе подобных доктринальных установок в плоскость практического военного планирования», — отмечается в комментарии.
ria      : Вашингтон пытается подвергнуть сомнению право России на самооборону в критических для существования государства ситуациях, говорится в комментарии департамента информации и печати МИД России, опубликованном в связи с выходом новой ядерной доктрины США. Пентагон обнародовал в пятницу ядерную доктрину США, в которой уделил большое внимание развитию российских ядерных сил. Среди других потенциальных угроз в Пентагоне назвали КНДР, Иран и Китай. Пентагон объявил, что усилия США будут направлены на разработку ядерных боезарядов малой мощности. Кроме того, в доктрине говорится, что США продолжат тратить средства на модернизацию ядерных сил и развитие элементов "ядерной триады" (межконтинентальные ракеты, стратегические подводные лодки и бомбардировщики). США заявили, что в целом выступают за сокращение ядерного оружия, но раскритиковали предложенный в ООН договор о его полном запрещении как не отвечающий нынешней повестке дня. "Хотелось бы надеяться, что в Вашингтоне все-таки отдают себе отчет в той высокой степени опасности, которая возникает при переводе подобных доктринальных установок в плоскость практического военного планирования", — отмечается в комментарии.


rusvesna : Бывший президент США Барак Обама, выступая с речью в Экономическом клубе Чикаго, раскритиковал внешнюю политику Трампа, сравнив ее с политикой нацистской Германии 1930-х годов. Об этом пишет Crain`s Chicago Business. По словам Обамы, «растущее самодовольство» американского лидера и принцип «Америка прежде всего» представляют угрозу для страны. Он провел параллели с Веймарской Германией, которая, по его словам, также была страной развитой демократии. Однако это не помешало национал-социалистам утвердиться у власти, отметил экс-президент. «60 миллионов человек погибли… Так что вам следует быть внимательными. И голосовать», — сказал Обама. Подчеркивается, что политик не стал напрямую уподоблять Трампа Гитлеру, но допустил косвенное сравнение нацистской Германии и США, где сегодня наблюдается рост националистических настроений.
rg       : Барак Обама раскритиковал внешнюю политику президента США Дональда Трампа , сравнив ее с политикой нацистской Германии 1930-х годов. Такое мнение экс-глава американского государства высказал в ходе выступления в Экономическом клубе Чикаго, передает РИА Новости . По мнению бывшего президента США, "растущее самодовольство" Трампа и принцип "Америка прежде всего" представляют угрозу для страны. Обама провел параллели с Веймарской Германией, которая, по его словам, также была государством развитой демократии. Однако это не помешало национал-социалистам утвердиться у власти, напомнил политик. "Шестьдесят миллионов человек погибли… Так что вам следует быть внимательными. И голосовать", - заявил Обама. При этом он не стал напрямую уподоблять Трампа Гитлеру. Бывший президент только косвенно сравнил нацистскую Германию и США, где сегодня наблюдается рост националистических настроений.


rusvesna : В польских СМИ появилась информация о том, что Владимир Вятрович, один из идейных националистов на Украине (возглавляет Институт нацпамяти), стал невъездным в Польшу. Эта новость, мягко говоря, шокировала украинский политический бомонд. Несколько красноречивых цитат: Александр Аронец, депутат Киевского облсовета от партии «Свобода»: «Вятрович сделал все, чтобы закопать исторический топор войны между украинцами и поляками. Хватит. Далее поступаться невозможно, потому что это будет означать капитуляцию, отказ от наших героев». Сергей Квит, бывший министр образования Украины: «Истеричное поведение относительно украинской политики исторической памяти со стороны представителей некоторых соседних держав свидетельствует об имперских рецидивах, которыми они не переболели в начале XXI века. Провозглашение нынешней польской властью Вятровича персоной нон-грата фактически является признанием его заслуг как гражданского деятеля». Владимир Горбач, политолог: «Понимают ли наши польские друзья, что своей борьбой против „бандеризма“ они лишь укрепляют культ Бандеры в современной Украине?» Руслан Андрейко, депутат Киевского совета от партии «Свобода»: «Думаю, история с запретом въезда Владимира на территорию Польши — это лишь страх популистской польской клики перед исторической правдой». Николай Княжицкий, народный депутат Украины от партии «Народный фронт»: «Наша цель — победить конъюнктурщину и недальновидность, а возможно, и провокацию, выдержанностью и открытостью к диалогу». Можно привести еще много примеров. И это только цитаты публичных персон. Что говорить о «хайпе», который подняли многочисленные украинские блогеры и диванные эксперты в социальных сетях, которые не ограничиваются высказываниями о «вырытом топоре войны» и не скупятся на бранные слова в адрес поляков. Все это происходит на фоне не меньшей истерики, поднятой вокруг слов вице-консула Польши о том, что Львов является польским городом, установки в Варшаве мемориальных табличек в память защитников волынских сел от бандитов из ОУН-УПА*, призыва президента Польши убрать из украинской политики людей с «антипольскими взглядами» и прочего. Украинские общественные деятели, включая самого Вятровича, широко открывают глаза, обвиняя во всем соседа, и тут же, не сильно задумываясь о последствиях, продолжают распространять псевдоисторические небылицы о «подвигах бандеровцев», вырезавших польские села. Причем Институт национальной памяти под шефством Вятровича шагнул дальше, затронув еще один болезненный период в истории украинско-польских отношений. На днях там презентовали детскую настольную игру «Украинская революция 1917–1921 годов», в которой речь идет не только о борьбе петлюровцев против «коварных русских», представлявших Красную и Белую армии. Украинские дети теперь будут играть и в «Освобождение Львова от поляков» в 1918 году. Того самого Львова, который (здесь вице-консул Польши не соврал) в этот исторический период был по большей части польским городом. Одновременно при полной поддержке местных властей во Львове прошло пышное празднование 99-летия вышеупомянутого «освобождения» — с полной реконструкцией истребления польских защитников города. Подвиг польских студентов-«орлят», пытавшихся в неравной борьбе защитить от украинских наемников (так называемых сечевых стрельцов) родной город, — один из краеугольных камней в историко-идеологическом фундаменте современной Польши. Первые исторические схватки между Варшавой и Киевом начались еще в 1990-е — как раз по поводу львовских могил «орлят». Очевидно, ближе к 100-летию тех событий мы станем свидетелями еще не одного конфликта вокруг мемориального комплекса на Лычаковском кладбище. Более того, судя по действиям Вятровича, украинская сторона намерена искусственно нагнетать обстановку, не откладывая в долгий ящик. Можно представить, как детскую игру про «освобождение Львова» воспримут поляки. При этом директор Института нацпамяти руководствуется известным украинским приемом — «А меня за шо?» Вятрович делает вид, будто не понимает, что, раскручивая псевдогероический нарратив вокруг «подвигов» бандеровцев и дивизии СС «Галичина», тем самым оскорбляет память тысяч убитых и замученных женщин, стариков и детей Галиции и Волыни, сознательно давит на самое больное место. К примеру, он с легкостью оскорбил павших поляков своим заявлением по поводу мемориальных табличек на варшавских могилах: «Среди погибших в борьбе с украинскими повстанцами на территории Польши больше всего было именно представителей коммунистической безопасности. То есть теперь в Польше на государственном уровне чествуются чекисты, в частности те, на руках которых кровь польских патриотов». Надо полагать, оскорбительное высказывание стало последней каплей по поводу решения Варшавы о запрете въезда Вятровичу . Однако и после этого решения глава Института нацпамяти вместо того, чтобы умерить антипольскую риторику, стал подливать масла в огонь: «Очевидно, Польша будет копировать действия России, когда о запрете на въезд я узнал на границе. <…> В этой ситуации больше всего волнует синхронность действий России и Польши». Странная синхронность — с разрывом в годы. Ведь сам он рассказывает, что в России уже несколько лет является невъездным. Скорее, Польша действует синхронно с Украиной, не жалея сил пополняющей список неугодных киевскому режиму граждан России, которым запрещено въезжать на территорию Незалежной. И если раньше персонами нон-грата на Украине объявляли подкрепляя решение формальным поводом, то последний случай с запретом на въезд российскому журналисту, обозревателю РИА Новости Захару Виноградову, всегда соблюдавшему украинские законы, свидетельствует о том, что Киев в черные списки заносит людей просто за публикации, идущие вразрез с мнением украинских чиновников. Но больше всего в «исторических спорах» между Киевом и Варшавой поражает святая уверенность украинцев в том, что им все должны. Только потому, что Украина якобы «воюет против России». «Тем временем украинцы, стиснув зубы, защищают свое и соседних стран будущее в войне с Россией», — так Вятрович отозвался на высказывание министра иностранных дел Польши Ващиковского. Таким образом глава Института нацпамяти, видимо, хочет оправдать исторические фальсификации относительно истории УПА*. Тему продолжил пропагандист Виталий Портников, еще один идеолог постмайданной Украины: «Варшава не играет — и в силу своего окраинного положения в европейской политике просто не может играть — никакой реальной роли в урегулировании украинских кризисов. Зато Украина превратилась уже не в теоретический, а в самый что ни на есть настоящий буфер между Польшей и Россией, причем платит за сдерживание российского реваншизма жизнями своих граждан». То есть Польша в европейской политике — это, по мнению Портникова, «окраина». Удивительно, что современные отцы украинского национализма пока не предлагают переименовать Польшу в «Украину» в связи с ее окраинным положением. Также Портников предлагает, «не отказываясь от своих позиций, <…> разговаривать с нынешними польскими руководителями как с капризными маленькими детьми, безвозвратно застрявшими в прошлом и не ощущающими логики современного мира». Потому как это Киев нужен Варшаве, а не Варшава Киеву. По его мнению, украинские гастарбайтеры закрывают «демографическую дыру» Польши, поэтому поляки кругом должны Украине. Впрочем, учитывая последние экономические и демографические тенденции, о которых я недавно писал, это именно Портников и компания застряли в домайданном прошлом, весьма далеком от сегодняшних реалий. Они никак не могут понять одного: выстраивать свою идеологию, историю, этнокультурную политику на разжигании вражды с соседями — путь в никуда. Только за последние месяцы Киев умудрился по разным поводам рассориться с Румынией, Венгрией, Словакией, Польшей (о России просто промолчим). Кто еще остался? Молдавия? По логике Вятровича, Портникова и им подобных, Кишинев тоже наверняка что-то должен Киеву. Дело за малым: придумать, что именно. Представляю их удивление, когда в один прекрасный момент они поймут, что у Украины союзников больше нет. Совсем. Владимир Корнилов * Запрещенная на территории РФ экстремистская организация.
ria      : В польских СМИ появилась информация о том, что Владимир Вятрович, один из идейных националистов на Украине (возглавляет Институт нацпамяти), стал невъездным в Польшу . Эта новость, мягко говоря, шокировала украинский политический бомонд. : Сергей Квит, бывший министр образования Украины: " Истеричное поведение относительно украинской политики исторической памяти со стороны представителей некоторых соседних держав свидетельствует об имперских рецидивах, которыми они не переболели в начале XXI века. Провозглашение нынешней польской властью Вятровича персоной нон-грата фактически является признанием его заслуг как гражданского деятеля". Владимир Горбач, политолог: " Понимают ли наши польские друзья, что своей борьбой против "бандеризма" они лишь укрепляют культ Бандеры в современной Украине? " Руслан Андрейко, депутат Киевского совета от партии "Свобода": " Думаю, история с запретом въезда Владимира на территорию Польши — это лишь страх популистской польской клики перед исторической правдой ". Николай Княжицкий, народный депутат Украины от партии "Народный фронт": " Наша цель  — победить конъюнктурщину и недальновидность, а возможно, и провокацию, выдержанностью и открытостью к диалогу ". Можно привести еще много примеров. И это только цитаты публичных персон. Что говорить о "хайпе", который подняли многочисленные украинские блогеры и диванные эксперты в социальных сетях, которые не ограничиваются высказываниями о "вырытом топоре войны" и не скупятся на бранные слова в адрес поляков. Все это происходит на фоне не меньшей истерики, поднятой вокруг слов вице-консула Польши о том, что Львов является польским городом, установки в Варшаве мемориальных табличек в память защитников волынских сел от бандитов из ОУН-УПА*, призыва президента Польши убрать из украинской политики людей с "антипольскими взглядами" и прочего. Украинские общественные деятели, включая самого Вятровича, широко открывают глаза, обвиняя во всем соседа, и тут же, не сильно задумываясь о последствиях, продолжают распространять псевдоисторические небылицы о "подвигах бандеровцев", вырезавших польские села. Причем Институт национальной памяти под шефством Вятровича шагнул дальше, затронув еще один болезненный период в истории украинско-польских отношений. На днях там презентовали детскую настольную игру "Украинская революция 1917-1921 годов", в которой речь идет не только о борьбе петлюровцев против "коварных русских", представлявших Красную и Белую армии. Украинские дети теперь будут играть и в "Освобождение Львова от поляков" в 1918 году. Того самого Львова, который (здесь вице-консул Польши не соврал) в этот исторический период был по большей части польским городом. Одновременно при полной поддержке местных властей во Львове прошло пышное празднование 99-летия вышеупомянутого "освобождения"  — с полной реконструкцией истребления польских защитников города. Подвиг польских студентов-"орлят", пытавшихся в неравной борьбе защитить от украинских наемников (так называемых сечевых стрельцов) родной город, — один из краеугольных камней в историко-идеологическом фундаменте современной Польши. Первые исторические схватки между Варшавой и Киевом начались еще в 1990-е — как раз по поводу львовских могил "орлят". Очевидно, ближе к 100-летию тех событий мы станем свидетелями еще не одного конфликта вокруг мемориального комплекса на Лычаковском кладбище. Более того, судя по действиям Вятровича, украинская сторона намерена искусственно нагнетать обстановку, не откладывая в долгий ящик. Можно представить, как детскую игру про "освобождение Львова" воспримут поляки. Однако и после этого решения глава Института нацпамяти вместо того, чтобы умерить антипольскую риторику, стал подливать масла в огонь : "Очевидно, Польша будет копировать действия России, когда о запрете на въезд я узнал на границе. <…> В этой ситуации больше всего волнует синхронность действий России и Польши". Странная синхронность — с разрывом в годы. Ведь сам он рассказывает, что в России уже несколько лет является невъездным. Но больше всего в "исторических спорах" между Киевом и Варшавой поражает святая уверенность украинцев в том, что им все должны. Только потому, что Украина якобы "воюет против России". "Тем временем украинцы, стиснув зубы, защищают свое и соседних стран будущее в войне с Россией" — так Вятрович отозвался на высказывание министра иностранных дел Польши Ващиковского. Таким образом глава Института нацпамяти, видимо, хочет оправдать исторические фальсификации относительно истории УПА*. Тему продолжил пропагандист Виталий Портников, еще один идеолог постмайданной Украины: "Варшава не играет — и в силу своего окраинного положения в европейской политике просто не может играть — никакой реальной роли в урегулировании украинских кризисов. Зато Украина превратилась уже не в теоретический, а в самый что ни на есть настоящий буфер между Польшей и Россией, причем платит за сдерживание российского реваншизма жизнями своих граждан". То есть Польша в европейской политике — это, по мнению Портникова, "окраина". Удивительно, что современные отцы украинского национализма пока не предлагают переименовать Польшу в "Украину" в связи с ее окраинным положением. Они никак не могут понять одного: выстраивать свою идеологию, историю, этнокультурную политику на разжигании вражды с соседями — путь в никуда. Только за последние месяцы Киев умудрился по разным поводам рассориться с Румынией, Венгрией, Словакией, Польшей (о России просто промолчим). Кто еще остался? Молдавия? По логике Вятровича, Портникова и им подобных, Кишинев тоже наверняка что-то должен Киеву. Дело за малым: придумать, что именно. Представляю их удивление, когда в один прекрасный момент они поймут, что у Украины союзников больше нет. Совсем. * Экстремистская организация, запрещенная в России.


rusvesna : Украину ждут реальные проблемы в отношениях с европейскими партнерами, заявил глава польского МИД Витольд Ващиковский, говоря об исторических разногласиях между двумя странами. Об этом сообщает parlamentarny.pl. По словам Ващиковского, Польша никогда не согласится поставить знак равенства между Украинской повстанческой армией и Армией Крайовой (АК). «Во время войны происходят разные вещи. Но со стороны АК не было политики уничтожения населения на территориях, ведущих войну с оккупантом. Со стороны УПА* такая политика была, и это задокументировано», — заявил он. Кроме того, политик предупредил, что исторические проблемы сложны, но решаемы, однако Украине сейчас необходим «адвокат» в Европе. «Мы еще терпеливы, но другие европейские страны, такие как Венгрия и Румыния, уже начинают открыто действовать против украинских интересов. Например, в декабре не состоится встреча комиссии “НАТО-Украина” на уровне министров иностранных дел из-за вето Венгрии, вместо этого будет аналогичная встреча с Грузией», — заявил он. «Мы пытаемся объяснить украинцам, что у них могут быть реальные проблемы, не обязательно со стороны Польши. Но Польша может помочь в решении. Посмотрим, как они на это отреагируют», — заключил Ващиковский. Как сообщала «Русская Весна» , Варшава приняла решение запретить въезд в Польшу главе Института национальной памяти Украины Владимиру Вятровичу. *Запрещенная в России экстремистская группировка 
ria      : Украину ждут реальные проблемы в отношениях с европейскими партнерами, заявил глава польского МИД Витольд Ващиковский, говоря об исторических разногласиях между двумя странами. Об этом сообщает parlamentarny.pl . По словам Ващиковского, Польша никогда не согласится поставить знак равенства между Украинской повстанческой армией* и Армией Крайовой (АК). "Во время войны происходят разные вещи. Но со стороны АК не было политики уничтожения населения на территориях, ведущих войну с оккупантом. Со стороны УПА* такая политика была, и это задокументировано", — подчеркнул он. Кроме того, политик предупредил, что исторические проблемы сложны, но решаемы, однако Украине сейчас необходим "адвокат" в Европе. "Мы еще терпеливы, но другие европейские страны, такие как Венгрия и Румыния, уже начинают открыто действовать против украинских интересов. Например, в декабре не состоится встреча комиссии НАТО — Украина на уровне министров иностранных дел из-за вето Венгрии, вместо этого будет аналогичная встреча с Грузией", — заявил он. "Мы пытаемся объяснить украинцам, что у них могут быть реальные проблемы, не обязательно со стороны Польши. Но Польша может помочь в решении. Посмотрим, как они на это отреагируют", — заключил Ващиковский. Ранее стало известно, что Варшава приняла решение запретить въезд в Польшу главы Института национальной памяти Украины Владимира Вятровича. На этой неделе власти Польши отказались пускать в страну граждан соседней страны, "которые демонстративно надевают мундиры "СС Галичина" (формирование, воевавшее на стороне нацистской Германии). В Киеве на это заявили, что на Украине нет антипольских настроений, напомнив о сотнях тысяч граждан, которые работают в Польше. На Украине нередки случаи, когда местные националисты оскверняют польские монументы. Так, во Львовской области вандалы взорвали памятник полякам, убитым эсэсовцами из дивизии "Галичина" в 1944 году, а в Киевской — разрисовали символикой "Галичины" мемориал на польском кладбище. *Экстремистская организация, запрещенная в России.


rusvesna : Российские зенитно-ракетные системы С-400 «Триумф» меняют правила игры на Ближнем Востоке, пишет The National Interest. Причина в том, что этот комплекс может запускать ракеты-перехватчики разных типов, отмечает автор статьи Стивен Брэйен. Речь идет о четырех типах ракет: 40Н6Е (дальность — 400 км), 48Н6 (250 км), 9 М96Е2 (120 км) и 9 М96Е (40 км). Американские системы «Пэтриот», к примеру, могут запускать только одну зенитную ракету на расстояние 96 километров, сравнивает автор. Одним из главных достоинств российских систем журналист называет ракету 9 М96Е2. Она развивает скорость до 15 М (около пяти тысяч метров в секунду) и может сбивать цели, летящие очень низко над поверхностью Земли (около пяти метров). Брэйен ссылается на доктора Карло Коппа, эксперта по исследованиям воздушно-космического пространства, который отметил, что С-400 могут быть оснащены радиолокаторами обнаружения и захвата, предназначенными для уничтожения таких современных стелс-самолетов, как F-22 и F-35. Разработки технологий невидимости связаны с малозаметностью для частотного диапазона X, которые чаще всего используются как в военных, так и в гражданских целях. Со временем вся система ПРО США и их союзников, основанная в первую очередь на X-диапазоне, устареет, потому что Россия и Китай активно развивают технологии невидимости для своих ракет и самолетов, подчеркивает Брэйен. В свою очередь, достоинством ракет большой дальности С-400 является их способность поражать цели, расположенные за пределами зоны ПВО, в том числе самолеты дальнего радиолокационного обнаружения Boeing E-3 Sentry. По словам Брэйена, решение Саудовской Аравии — «верного сателлита США» — приобрести российские системы стало серьезным ударом для Вашингтона и его европейских союзников. Перед этим сделку на 2,5 миллиарда долларов о покупке С-400 с Москвой заключила Турция. Еще одной страной, которая, возможно, приобретет российские ЗРК, станет Египет. При этом у многих стран, в том числе у Греции, Китая и Индии, уже есть системы С-300.
ria      : Российские зенитно-ракетные системы С-400 "Триумф" меняют правила игры на Ближнем Востоке, пишет The National Interest . Причина в том, что этот комплекс может запускать ракеты-перехватчики разных типов, отмечает автор статьи Стивен Брэйен. Речь идет о четырех типах ракет: 40Н6Е (дальность — 400 километров), 48Н6 (250 километров), 9М96Е2 (120 километров) и 9М96Е (40 километров). Американские системы "Пэтриот", к примеру, могут запускать только одну зенитную ракету на расстояние 96 километров, сравнивает автор. Одним из главных достоинств российских систем он называет ракету 9М96Е2. Она развивает скорость до 15 М (около пяти тысяч метров в секунду) и может сбивать цели, летящие очень низко над поверхностью Земли (около пяти метров). Брэйен ссылается на доктора Карло Коппа, эксперта по исследованиям воздушно-космического пространства, который отметил, что С-400 могут быть оснащены радиолокаторами обнаружения и захвата, предназначенными для уничтожения таких современных стелс-самолетов, как F-22 и F-35. Разработки технологий невидимости связаны с малозаметностью для частотного диапазона X, которые чаще всего используются как в военных, так и в гражданских целях. Со временем вся система ПРО США и их союзников, основанная в первую очередь на X-диапазоне, устареет, потому что Россия и Китай активно развивают технологии невидимости для своих ракет и самолетов, подчеркивает Брэйен. В свою очередь, достоинством ракет большой дальности С-400 является их способность поражать цели, расположенные за пределами зоны ПВО, в том числе самолеты дальнего радиолокационного обнаружения Boeing E-3 Sentry. По словам Бэайена, решение Саудовской Аравии — "верного сателлита США" — приобрести российские системы стало серьезным ударом для Вашингтона и его европейских союзников. Перед этим сделку на 2,5 миллиарда долларов о покупке С-400 с Москвой заключила Турция. Еще одной страной, которая, возможно, приобретет российские ЗРК, станет Египет. При этом у многих стран, в том числе у Греции, Китая и Индии, уже есть системы С-300.    


rusvesna : Экс-прокурор Крыма, депутат Госдумы от «Единой России» Наталья Поклонская заявила, что у нее есть только российское гражданство, а из украинского она вышла еще в 2014 году. Ранее интернет-издание «Украинская правда» сообщило, что власти Украины до сих пор не лишили Поклонскую украинского гражданства. «Я хочу поставить точку в этом вопросе раз и навсегда: я являюсь гражданкой Российской Федерации, потому что 21 марта 2014 года в установленном порядке президент Украины Виктор Федорович Янукович подписал указ о выходе из гражданства Украины Поклонской и других сотрудников прокуратуры Республики Крым», — сказала депутат, добавив, что таким образом она и другие работники прокуратуры приобрели российское гражданство. «Иного не имею, так что пусть они не беспокоятся и не переживают», — заключила Поклонская.  На Украине Поклонская числится в санкционном списке, против нее возбуждены два дела — по обвинению в госизмене и в связи с запретом в России экстремистской организации «Меджлис крымско-татарского народа»*. *Запрещенная на территории РФ эккстремистская организация
rg       : Депутат Госдумы от "Единой России" Наталья Поклонская опровергла информацию украинской прессы о том, что у нее есть гражданство Украины. Ранее в украинской прессе появилась информация о том, что власти Украины до сих пор не лишили Поклонскую украинского гражданства. Экс-прокурор Крыма прокомментировала эту информацию. - Я хочу поставить точку в этом вопросе раз и навсегда, - заявила Поклонская, которую цитирует РИА Новости. - Я являюсь гражданкой РФ, потому что 21 марта 2014 года в установленном порядке президент Украины Виктор Федорович Янукович подписал указ о выходе из гражданства Украины Поклонской и других сотрудников прокуратуры Республики Крым Таким образом, Поклонская и другие сотрудники прокуратуры Республики Крым приобрели гражданство РФ, резюмировала она. "Иного не имею, так что пусть они не беспокоятся и не переживают", - заключила парламентарий.


rusvesna : Треск автоматов, окопы, броневики, более 3500 кадровых военных, резервистов и народных ополченцев со всей Прибалтики — Латвия вместе с «коллегами» из НАТО в понедельник начинает международные военные учения «Серебряная стрела — 2017». Эксперты уверены, что бесконечная череда маневров и наращивание военного присутствия НАТО у западных границ России — это уже не только политика, но и прибыльный бизнес, особенно для стран Прибалтики. О том, почему эксплуатировать «угрозу русского вторжения» стало не столько модно, сколько выгодно экономически, — в материале РИА Новости. Американские военные готовят танки «Абрамс» к разгрузке на железнодорожной станции в Литве Сами по себе учения «Серебряная стрела — 2017» (Silver Arrow 2017) ничем не примечательны. Ежегодные маневры НАТО проводятся с 2014-го и собирают под знаменами блока военных из 12 стран: Латвии, Литвы, Эстонии, Албании, Италии, Великобритании, Польши, Словении, Испании, Германии, США и Канады. Если опустить официальные формулировки с прилагательным «масштабные» и оттолкнуться от реальной численности участников, то масштабом там и не пахнет. «В России один мотострелковый полк по штату военного времени насчитывает 2400 человек, — отмечает главный редактор журнала „Воздушно-космический рубеж“, военный эксперт Михаил Ходаренок. — То есть 3500 человек — это недотягивает даже до уровня бригады. Шума много, а оперативно-стратегическое значение стремительно приближается к нулю. При этом, как всегда, барабанная дробь, фанфары и прочий антураж». Солдаты НАТО в Эстонии По его словам, как и у всех военных учений, которые проводятся в Прибалтике, у «Серебряной стрелы» ярко выраженная антироссийская направленность и политические мотивы, превалирующие над боевой подготовкой. Стоит отметить, что НАТО стало регулярно проводить учения по западному периметру России после присоединения Крыма и начала конфликта на Украине, приведших к ухудшению отношений между Россией и Западом. Министр обороны России Сергей Шойгу не раз заявлял, что многие маневры блока носят «открытый антироссийский характер и антироссийскую направленность». При этом в Москве всегда делали упор на то, что Россия никогда не будет нападать на какую-либо страну НАТО. «Они там занимаются не столько боевой подготовкой, сколько искусственным нагнетанием напряженности между Россией и НАТО. В структуре НАТО Прибалтийские страны являются генераторами военно-политической шизофрении и истерии. Это товар, который сейчас продается и на котором можно отлично заработать», — заявил Ходаренок РИА Новости. Военнослужащие НАТО во время учений в Латвии «Товар» действительно идет неплохо. От приготовления гамбургеров для солдат США и до миллионных западных инвестиций в развитие портов и аэродромов — способов заработать на «русской угрозе» масса, поэтому прибалты поставили этот бизнес на поток. Простая схема работает без сбоев: достаточно сделать испуганную мину и повыше поднять плакатик с изображением русского танка, как евро и доллары тут же маршируют в регион стройными рядами, побрякивая армейской амуницией. Словно по волшебству, ремонтируются шоссейные и железные дороги, обновляются аэродромы и морские порты стратегического значения. Американский ракетный комплекс Patriot во время учений НАТО в Литве «Присутствие натовских и американских войск на территории Прибалтийских стран экономически выгодно их руководству, — отмечает директор Центра стратегической конъюнктуры Иван Коновалов. Чтобы оправдывать размещение новых сил, постоянно поддерживается военный градус напряженности. Это довольно крупный бизнес, так как дислокация такого количества войск требует серьезных финансовых вливаний. Деньги выделяются на поддержание имеющейся и развертывание новой инфраструктуры — это аэродромы, дорожная сеть, морские порты. По многим оценкам, порт Клайпеда вскоре может превратиться в крупную военно-морскую базу НАТО». © РИА Новости / Стрингер Церемония приветствия многонационального батальона НАТО под руководством США в польском Ожише Военный эксперт уверен, что если Польша в финансовом смысле более независима, то в странах Прибалтики этот вопрос стоит очень остро и является едва ли не определяющим. Постоянное присутствие иностранных войск и регулярное проведение учений приносит в казну этих государств немалые деньги. Кроме того, в обеспечении зарубежной «военщины» участвует средний и малый бизнес, который тоже зарабатывает свою копейку. Прикрывается это все риторикой «русские идут!». © РИА Новости / Денис Асланов Во время учений Грузия — НАТО «Достойный партнер — 2017» на полигоне Вазиани в Грузии Напомним: сейчас в Польше и странах Прибалтики на ротационной основе находится несколько соединений НАТО, в том числе вторая бронетанковая бригада США, на вооружении у которой сотня танков M1A1 Abrams, полторы сотни БМП Bradley, 50 самоходных гаубиц M109 Paladin и минометов плюс 80 противотанковых ракетных комплексов Javelin. Численность личного состава — более трех тысяч человек. Для сравнения: штатная численность всех Вооруженных сил той же Латвии составляет около 5000 человек. Андрей Станавов
ria      : Треск автоматов, окопы, броневики, более 3500 кадровых военных, резервистов и народных ополченцев со всей Прибалтики — Латвия вместе с "коллегами" из НАТО в понедельник начинает международные военные учения "Серебряная стрела — 2017".  Сами по себе учения "Серебряная стрела — 2017" (Silver Arrow 2017) ничем не примечательны. Ежегодные маневры НАТО проводятся с 2014-го и собирают под знаменами блока военных из 12 стран: Латвии, Литвы, Эстонии, Албании, Италии, Великобритании, Польши, Словении, Испании, Германии, США и Канады. Если опустить официальные формулировки с прилагательным "масштабные" и оттолкнуться от реальной численности участников, то масштабом там и не пахнет. По его словам, как и у всех военных учений, которые проводятся в Прибалтике, у "Серебряной стрелы" ярко выраженная антироссийская направленность и политические мотивы, превалирующие над боевой подготовкой. "Они там занимаются не столько боевой подготовкой, сколько искусственным нагнетанием напряженности между Россией и НАТО. В структуре НАТО Прибалтийские страны являются генераторами военно-политической шизофрении и истерии. Это товар, который сейчас продается и на котором можно отлично заработать", — заявил Ходаренок РИА Новости. "Товар" действительно идет неплохо. От приготовления гамбургеров для солдат США и до миллионных западных инвестиций в развитие портов и аэродромов — способов заработать на "русской угрозе" масса, поэтому прибалты поставили этот бизнес на поток. "Присутствие натовских и американских войск на территории Прибалтийских стран экономически выгодно их руководству, — отмечает директор Центра стратегической конъюнктуры Иван Коновалов. Чтобы оправдывать размещение новых сил, постоянно поддерживается военный градус напряженности. Это довольно крупный бизнес, так как дислокация такого количества войск требует серьезных финансовых вливаний. Деньги выделяются на поддержание имеющейся и развертывание новой инфраструктуры — это аэродромы, дорожная сеть, морские порты. По многим оценкам, порт Клайпеда вскоре может превратиться в крупную военно-морскую базу НАТО". Напомним: сейчас в Польше и странах Прибалтики на ротационной основе находится несколько соединений НАТО, в том числе вторая бронетанковая бригада США, на вооружении у которой сотня танков M1A1 Abrams, полторы сотни БМП Bradley, 50 самоходных гаубиц M109 Paladin и минометов плюс 80 противотанковых ракетных комплексов Javelin. Численность личного состава — более трех тысяч человек. Для сравнения: штатная численность всех Вооруженных сил той же Латвии составляет около 5000 человек.


rusvesna : Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф заявил, что ядерная доктрина США приближает человечество к уничтожению. «Ядерная доктрина США отражает большую зависимость от ядерного оружия вопреки договору о нераспространении ядерного оружия, таким образом приближая человечество к полному уничтожению. Неудивительно, что сейчас мы ближе всего к апокалипсису со времен 1953 года», — написал Зариф в Twitter. «Упрямство Трампа в стремлении уничтожить Совместный всеобъемлющий план действий (СВПД) проистекает из того же опасного безрассудства», — добавил он. Пентагон обнародовал в пятницу ядерную доктрину США, в которой уделил большое внимание развитию российских ядерных сил. Среди других потенциальных угроз в Пентагоне назвали КНДР, Иран и Китай. Пентагон объявил, что усилия США будут направлены на разработку ядерных боезарядов малой мощности. Кроме того, в доктрине говорится, что США продолжат тратить средства на модернизацию ядерных сил и развитие элементов «ядерной триады» (межконтинентальные ракеты, стратегические подводные лодки и бомбардировщики). США заявили, что в целом выступают за сокращение ядерного оружия, но раскритиковали предложенный в ООН договор о его полном запрещении как не отвечающий нынешней повестке дня.
ria      : . Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф заявил, что ядерная доктрина США приближает человечество к уничтожению. "Ядерная доктрина США отражает большую зависимость от ядерного оружия вопреки договору о нераспространении ядерного оружия, таким образом приближая человечество к полному уничтожению. Неудивительно, что сейчас мы ближе всего к апокалипсису со времен 1953 года", — написал Зариф в Twitter . "Упрямство Трампа в стремлении уничтожить Совместный всеобъемлющий план действий (СВПД) проистекает из того же опасного безрассудства", — добавил он.


rusvesna : Вице-спикер крымского парламента Ефим Фикс заявил, что киевским властям пора оставить крымчан в покое и посоветовал переключиться со своими «бредовыми идеями» насчет крымских призывников на военнослужащих США или Буркина-Фасо. На официальном сайте прокуратуры Автономной Республики Крым, созданной при Генпрокуратуре Украины, появилось обращение к крымчанам, в котором звучит призыв сообщать о фактах принуждения к прохождению военной службы в армии РФ. «Это не дело Украины. Пусть они занимаются своими внутренними делами, а крымчан оставят в покое. Просто смешно комментировать бредовые идеи. Почему они не требуют, чтобы американцы их информировали, куда идут служить? Почему у Германии не требуют, чтобы их информировали? Пусть еще в Буркина-Фасо напишут, чтобы оттуда их информировали, куда и кто кого призывает и отправляет служить», — сказал РИА Новости Фикс. При этом вице-спикер посоветовал украинской прокуратуре лучше заняться бандитскими формированиями, которые ходят с оружием по украинским городам и преследуют людей.
ria      : Вице-спикер крымского парламента Ефим Фикс назвал требование киевских властей к крымским призывникам "бредовой идеей" и посоветовал им переключиться на военнослужащих США или Буркина-Фасо. Ранее так называемая прокуратура Автономной Республики Крым (эта структура сохранилась в украинской Генпрокуратуре после воссоединения Крыма с Россией) призвала жителей полуострова сообщать о получении повесток о призыве в российские Вооруженные силы. "Это не дело Украины. Пусть они занимаются своими внутренними делами, а крымчан оставят в покое. Просто смешно комментировать бредовые идеи. Почему они не требуют, чтобы американцы их информировали, куда идут служить? Почему у Германии не требуют, чтобы их информировали? Пусть еще в Буркина-Фасо напишут, чтобы оттуда их информировали, куда и кто кого призывает и отправляет служить", — сказал Фикс РИА Новости. Украинской прокуратуре, считает вице-спикер, лучше бы заняться бандитскими формированиями, которые ходят с оружием по украинским городам и преследуют людей. Крым вновь стал российским регионом по итогам референдума, проведенного после госпереворота на Украине. За воссоединение с Россией высказались 96,77% избирателей Республики Крым и 95,6% жителей Севастополя.


rusvesna : Первая крылатая ракета украинской разработки на деле является советской КР Х-35У противокорабельного комплекса «Уран», а испытания, о которых с гордостью заявили в Киеве, — всего лишь бросок макета без системы управления, поскольку с ней у разработчиков возникли проблемы. Напомним, об испытаниях нового оружия сообщил председатель Совета национальной безопасности Украины Александр Турчинов. Он подчеркнул, что новое оружие полностью создано украинскими оружейниками. Испытанный боеприпас — детище опытно-конструкторской работы «Нептун», под этим грифом Украина пытается наладить производство российской крылатой ракеты Х-35У, разработанной еще в СССР, пояснили специалисты военного блога. Советское правительство планировало организовать производство Х-35 на харьковском авиазаводе, так что предприятие, по-видимому, имеет полный пакет конструкторской документации на ракету. Судя по опубликованному видео, тест ракеты является бросковым испытанием, их цель — проверка работы твердотопливного ускорителя и выхода ракеты из пускового контейнера. Во время такого теста турбореактивный двигатель не включается, а сама ракета, скорее всего, не более чем бросковый макет без системы управления. Эта система стала основной проблемой при создании ПКР «Нептун» на Украине — в первую очередь, сложности связаны с разработкой активной радиолокационной головки самонаведения (АРЛГСН), поскольку предприятия страны не обладают необходимыми знаниями и технологиями. Уместно будет напомнить, что создание российской Х-35 застопорилось на пять лет как раз из-за проблем с АРЛГСН, хотя ее разработчик НПП «Радар-ММС» обладал необходимыми компетенциями. Головку самонаведения для «Нептуна» создает киевская частная компания «Радионикс», имеющая скромный опыт модернизации систем управления авиационных и зенитных ракет, причем данные об успехе этой работы отсутствуют. О трудностях с «Нептуном» говорили и украинские военные. В частности, в конце 2016 года начальник научно-исследовательского центра Вооруженных сил Украины полковник Андрей Дончак признался: «В настоящий момент скорость создания ракетного комплекса „Нептун” оставляет желать лучшего. Основные проблемы заключаются в разработке головки самонаведения». По словам Александра Турчинова, новая ракета будет использоваться и для поражения наземных целей. Для этого ее, вероятно, оснастят системой инерциально-спутниковой навигации с датчиками ГЛОНАСС и GPS. Судя по ракетному комплексу «Ольха», в подобных случаях украинские инженеры используют американскую аппаратуру, имеющуюся в свободной продаже. Комплекс «Нептун» планируется создать в трех вариантах: морского, наземного и авиационного базирования (как и Х-35, собственно). Разработкой самоходной пусковой установки на четыре ракеты занимается Харьковский завод транспортного оборудования. Российский мобильный комплекс «Бал» вооружен восемью Х-35. Антон Валагин
rg       : Напомним, об испытаниях нового оружия сообщил председатель Комитета национальной безопасности Украины Александр Турчинов. Он подчеркнул, что новой оружие полностью создано украинскими оружейниками. Испытанный боеприпас - детище опытно-конструкторской работы "Нептун", под этим грифом Украина пытается наладить производство российской крылатой ракеты Х-35У, разработанной еще в СССР, пояснили специалисты военного блога . Советское правительство планировало организовать производство Х-35 на харьковском авиазаводе, так что предприятие, по-видимому, имеет полный пакет конструкторской документации на ракету. Судя по опубликованному видео, тест ракеты является бросковым испытанием, их цель - проверка работы твердотопливного ускорителя и выхода ракеты из пускового контейнера,  Во время такого теста турбореактивный двигатель не включается, а сама ракета, скорее всего, не более чем бросковый макет без системы управления. Эта система стала основной проблемой при создании ПКР "Нептун" на Украине - в первую очередь, сложности связаны с разработкой активной радиолокационной головки самонаведения (АРЛГСН), поскольку предприятия страны не обладают необходимыми знаниями и технологиями. Уместно будет напомнить, что создание российской Х-35 застопорилось на пять лет как раз из-за проблем с АРЛГСН, хотя ее разработчик, НПП "Радар-ММС" обладало необходимыми компетенциями. Головку самонаведения для "Нептуна" создает киевская частная компания "Радионикс", имеющая скромный опыт модернизации систем управления авиационных и зенитных ракет, причем данные об успехе этой работы отсутствуют. О трудностях с "Нептуном" говорили и украинские военные. В частности, в конце 2016 года начальник научно-исследовательского центра Вооруженных сил Украины полковник Андрей Дончак признался: "В настоящий момент скорость создания ракетного комплекса "Нептун" оставляет желать лучшего. Основные проблемы заключаются в разработке головки самонаведения". По словам Александра Турчинова, новая ракета будет использоваться и для поражения наземных целей. Для этого ее, вероятно, оснастят системой инерциально-спутниковой навигации с датчиками ГЛОНАСС и GPS.  Судя по ракетному комплексу "Вильха", в подобных случаях украинские инженеры использую американскую аппаратуру, имеющуюся в свободной продаже. Комплекс "Нептун" планируется создать в трех вариантах: морского, наземного и авиационного базирования (как и Х-35, собственно). Разработкой самоходной пусковой установки на четыре ракеты занимается Харьковский завод транспортного оборудования. Российский мобильный комплекс "Бал" вооружен восемью Х-35.


rusvesna : Израиль и США в ходе секретной встречи в Белом доме разработали совместную стратегическую программу по сдерживанию Ирана, сообщает Десятый израильский телеканал. По данным телеканала, 12 ноября в США прибыла делегация израильских чиновников из оборонной сферы. Делегацию возглавлял советник по национальной безопасности Меир Бен-Шаббат. В ходе визита израильская делегация встретилась с командой американских чиновников из оборонной сферы и разведки под руководством Герберта Макмастера.  По словам источника в американском правительстве, по итогам двухдневных переговоров США и Израиль подписали «Меморандум о взаимопонимании по иранскому вопросу». Документ предусматривает создание четырёх рабочих групп, которые сосредоточатся на ряде ключевых вопросов, связанных с иранской ядерной и баллистической программами, а также поставками вооружения в регион. По данным источников телеканала, первая рабочая группа займётся «тайной и дипломатической работой по отмене иранской ядерной программы». Целью второй группы станет «ограничение присутствия Ирана в регионе, в частности, в Сирии и Ливане». В задачи третьей группы включили «сдерживание баллистической программы Ирана» и «ограничение попыток поставить иранские ракеты Хезболле». Наконец, четвёртая группа будет работать с «усилением эскалации в регионе, к которой может быть причастен Иран». Израильские высокопоставленные чиновники подтвердили телеканалу, что США и Израиль достигли стратегического соглашения по иранскому вопросу. «Израиль и США тщательно следят за тенденциями и процессами в регионе, особенно за Ираном, и они сформулировали финальные тезисы по стратегической политике в отношении этих вызовов», — цитирует телеканал израильского чиновника.
ria      : Израиль и США в ходе секретной встречи в Белом доме разработали совместную стратегическую программу по сдерживанию Ирана, сообщает Десятый телеканал Израиля. По данным телеканала, 12 ноября в США прибыла делегация израильских чиновников из оборонной сферы, которую возглавлял советник по национальной безопасности Меир Бен-Шаббат. В ходе визита израильтяне встретились с американскими коллегами из министерства обороны и разведки под руководством советника по национальной безопасности президента США Герберта Макмастера. По словам источника в американском правительстве, по итогам двухдневных переговоров США и Израиль подписали "Меморандум о взаимопонимании по иранскому вопросу". Документ предусматривает создание четырех рабочих групп, которые сосредоточатся на ряде ключевых вопросов, связанных с иранской ядерной и баллистической программами, а также с поставками оружия в регион. Израильские высокопоставленные чиновники подтвердили телеканалу, что Вашингтон и Тель-Авив достигли стратегического соглашения по иранскому вопросу. "Израиль и США тщательно следят за тенденциями и процессами в регионе, особенно за Ираном, и они сформулировали финальные тезисы по стратегической политике в отношении этих вызовов", — цитирует телеканал израильского чиновника.


rusvesna : Решение президента РФ Владимира Путина о выводе российской группировки войск из Сирии логично, поскольку террористы потеряли свою территорию, ушли в подполье, для борьбы с ними нет смысла держать в стране авиацию, считают опрошенные РИА Новости политологи. В то же время, эксперты полагают, что Россия «уходит, оставаясь», и будет способствовать переговорам сирийского президента Башара Асада с вооруженной оппозицией, но не станет втягиваться во внутренние военные действия. В понедельник утром президент РФ Владимир Путин, прибывший на российскую базу в сирийском Хмеймиме, отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии. Он заявил, что значительная часть российского воинского контингента, находящаяся в Сирии, возвращается в Россию. При этом, отметил глава государства, если террористы вновь поднимут голову в Сирии, то РФ нанесет «такие удары, которых они пока и не видели». Владимир Путин общается с военнослужащими во время посещения авиабазы Хмеймим в Сирии. 11 декабря 2017 По мнению вице-президента Центра политических технологий Алексея Макаркина, «Россия уходит, оставаясь». Эксперт обращает внимание, что хотя террористы и загнаны в подполье, остается проблема вооруженной оппозиции, и Россия, по его мнению, «дает понять, что хотела бы переговоров Асада с этой оппозицией». «Она не хотела бы играть там военную роль, но хотела бы, чтобы в Сирию вернулся переговорный процесс. Может быть, кто-нибудь там хотел бы, внутри этого режима, чтобы Россия продолжила военные операции — уже не против ИГИЛ*, а против других организаций. Но этим своим решением Россия демонстрирует, что она не хотела бы втягиваться во внутрисирийскую гражданскую войну. Это очень важный момент», — пояснил он. Директор Международного института новейших государств Алексей Мартынов также считает, что «Россия из Сирии не уйдет». «Из Сирии уйдет основная ударная группировка ВКС — та, которая непосредственно принимала участие в боевых действиях и помогала сирийскому правительству победить террористов. Но на территории Сирии остаются две полноразмерных российских военных базы», — сказал политолог. Аналогичного мнения придерживается и директор Центра политической информации Алексей Мухин. По его словам, Россия находится в рамках мандата, который ей выдало сирийское правительство, «и не собирается, что называется, заниматься какими-то оккупациями и так далее». «Россия, выполнив боевые задачи, уходит из страны, но сохраняет контроль и держит руку на пульсе антитеррористической борьбы в регионе», — отметил собеседник агентства. Мухин назвал решение президента логическим продолжением того заявления, которое Путин сделал на основании доклада Генштаба ВС РФ о завершении основных боевых действий в отношении ИГИЛ. «Отдельные очаги сопротивления — не повод для того, чтобы держать масштабные подразделения на театре завершенных военных действий. Помимо этого, следует учитывать, что содержание российских военных на иностранной территории — это довольно затратное мероприятие, поэтому с целью экономии военного бюджета и объявлен этот вывод, то есть это вполне себе оправданные меры — мы же не американцы», — сказал Мухин. Об этом говорит и Макаркин: основные задачи решены, ИГИЛ потеряла свою территорию, перешла к подпольной деятельности. Нельзя считать, что группировка уничтожена, «но для того, чтобы ей противодействовать, уже не нужно держать там, например, авиационную группировку, требуются уже другие форматы, ресурсы», полагает собеседник агентства. По мнению президента Центра стратегических коммуникаций Дмитрия Абзалова, «это очень оперативно реализованная военная кампания, которая проходила в очень сложных условиях». Россия не просто бомбила террористов, отмечает эксперт, а пыталась «договариваться на местах — с этническими, религиозными, культурными группами, готовыми поддержать мирное урегулирование». В результате, добавляет он, «удалось сплотить очень большой пласт, потому что выиграть в Сирии без такой договорной составляющей крайне сложно».   «Мы все помним наших партнеров, которые были против нас, сложные отношения, которые удалось купировать. Это позволило создать платформу для реализации тех задач, которые были поставлены президентом РФ. Был полностью уничтожен контингент ИГИЛ, его российский корпус, который пытался осуществлять теракты на территории РФ», — сказал Абзалов. В марте 2016 года Путин принял решение о выводе большей части российской группировки ВКС в связи с успешным выполнением задач. При этом Россия не отказалась от обязательств по поставке сирийскому правительству вооружения и военной техники и обучению военных специалистов, по-прежнему работают авиабаза Хмеймим и пункт материально-технического обеспечения ВМФ в Тартусе. Кроме этого, в Сирии действует российский Центр по примирению враждующих сторон. * Запрещенная в РФ террористическая организация. 
ria      : Решение президента РФ Владимира Путина о выводе российской группировки войск из Сирии логично, поскольку террористы потеряли свою территорию, ушли в подполье, для борьбы с ними нет смысла держать в стране авиацию, считают опрошенные РИА Новости политологи. В то же время, эксперты полагают, что Россия "уходит, оставаясь", и будет способствовать переговорам сирийского президента Башара Асада с вооруженной оппозицией, но не станет втягиваться во внутренние военные действия. В понедельник утром президент РФ Владимир Путин, прибывший на российскую базу в сирийском Хмеймиме, отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии. Он заявил, что значительная часть российского воинского контингента, находящаяся в Сирии, возвращается в Россию. При этом, отметил глава государства, если террористы вновь поднимут голову в Сирии, то РФ нанесет "такие удары, которых они пока и не видели". По мнению вице-президента Центра политических технологий Алексея Макаркина, "Россия уходит, оставаясь". Эксперт обращает внимание, что хотя террористы и загнаны в подполье, остается проблема вооруженной оппозиции, и Россия, по его мнению, "дает понять, что хотела бы переговоров Асада с этой оппозицией". "Она не хотела бы играть там военную роль, но хотела бы, чтобы в Сирию вернулся переговорный процесс. Может быть, кто-нибудь там хотел бы, внутри этого режима, чтобы Россия продолжила военные операции — уже не против ИГИЛ*, а против других организаций. Но этим своим решением Россия демонстрирует, что она не хотела бы втягиваться во внутрисирийскую гражданскую войну. Это очень важный момент", — пояснил он. Директор Международного института новейших государств Алексей Мартынов также считает, что "Россия из Сирии не уйдет". "Из Сирии уйдет основная ударная группировка ВКС – та, которая непосредственно принимала участие в боевых действиях и помогала сирийскому правительству победить террористов. Но на территории Сирии остаются две полноразмерных российских военных базы", — сказал политолог. "Россия, выполнив боевые задачи, уходит из страны, но сохраняет контроль и держит руку на пульсе антитеррористической борьбы в регионе", — отметил собеседник агентства. "Отдельные очаги сопротивления — не повод для того, чтобы держать масштабные подразделения на театре завершенных военных действий. Помимо этого, следует учитывать, что содержание российских военных на иностранной территории – это довольно затратное мероприятие, поэтому с целью экономии военного бюджета и объявлен этот вывод, то есть это вполне себе оправданные меры – мы же не американцы", — сказал Мухин. Об этом говорит и Макаркин: основные задачи решены, ИГ* потеряла свою территорию, перешла к подпольной деятельности. Нельзя считать, что группировка уничтожена, "но для того, чтобы ей противодействовать, уже не нужно держать там, например, авиационную группировку, требуются уже другие форматы, ресурсы", полагает собеседник агентства. По мнению президента Центра стратегических коммуникаций Дмитрия Абзалова, "это очень оперативно реализованная военная кампания, которая проходила в очень сложных условиях". Россия не просто бомбила террористов, отмечает эксперт, а пыталась "договариваться на местах — с этническими, религиозными, культурными группами, готовыми поддержать мирное урегулирование". В результате, добавляет он, "удалось сплотить очень большой пласт, потому что выиграть в Сирии без такой договорной составляющей крайне сложно". В марте 2016 года Путин принял решение о выводе большей части российской группировки ВКС в связи с успешным выполнением задач. При этом Россия не отказалась от обязательств по поставке сирийскому правительству вооружения и военной техники и обучению военных специалистов, по-прежнему работают авиабаза Хмеймим и пункт материально-технического обеспечения ВМФ в Тартусе. Кроме этого, в Сирии действует российский Центр по примирению враждующих сторон.


rusvesna : Россия как преемница Советского Союза должна отменить акты 1954 года, по которым Крымская область была передана в состав Украинской ССР, считает член комитета Государственной Думы по делам СНГ и связям с соотечественниками Константин Затулин. По словам Затулина, после распада Советского Союза Крым вопреки своей воле пребывал в составе Украины, и Крым шел к самоопределению на протяжении всех лет пребывания в составе независимой Украины. «Я не буду повторять историю 1954 года (Крым был передан в состав Украинской ССР), но я считаю, что мы должны обязательно в Государственной Думе и Совете Федерации — такая инициатива уже однажды звучала — законодательная власть в стране, которая является продолжателем и преемником Советского Союза, должна принять решение об отмене этих позорных актов 1954 года, потому что мы устали слышать, что в 2014 году мы забрали чью-то землю, забрали чье-то море и лишили Украину ее „дорогого“, что является неправдой, исторической и фактической», — сказал Затулин, выступая на пленарном заседании Форума друзей Крыма. В Ялте 6—7 ноября впервые проходит Форум друзей Крыма в рамках международной конференции «Россия, Крым и современные международные отношения». На форуме, в котором принимают участие порядка 90 иностранных гостей из почти 30 стран мира, учредят Ассоциацию друзей Крыма и примут воззвание-декларацию о необходимости восстановления нормальных отношений между Республикой Крым и странами мира.
ria      : Россия как преемница Советского Союза должна отменить акты 1954 года, по которым Крымская область была передана в состав Украинской ССР, считает член комитета Государственной Думы по делам СНГ и связям с соотечественниками Константин Затулин. "Я не буду повторять историю 1954 года (Крым был передан в состав Украинской ССР), но я считаю, что мы должны обязательно в Государственной Думе и Совете Федерации — такая инициатива уже однажды звучала — законодательная власть в стране, которая является продолжателем и преемником Советского Союза, должна принять решение об отмене этих позорных актов 1954 года, потому что мы устали слышать, что в 2014 году мы забрали чью-то землю, забрали чье-то море и лишили Украину ее "дорогого", что является неправдой, исторической и фактической", — сказал Затулин, выступая на пленарном заседании Форума друзей Крыма.


rusvesna : Включенных в «кремлевский список» США российских политиков и бизнесменов де-факто назвали врагами США, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Он назвал публикацию подобного списка беспрецедентной. «Если вы прочитаете текст, заголовок этого документа, ведь это все делается в соответствии с законом по противодействию врагам США. Поэтому де-факто вся эта группа лиц названа врагами США. Это подход, это заявление», — заявил Песков. При этом он предостерег от того, чтобы сейчас давать оценки этому списку — документ сначала нужно проанализировать. «Вся эта публикация связана с тем, что трудно пока ее понять, поэтому предстоит изрядно поработать, чтоб понять: „а” — какую-то мотивацию, „б” — причину включения, невключения. Пока вопросов больше, чем ответов», — добавил представитель Кремля. Песков также отметил, что публикация может нанести «ущерб и имиджу, и реноме» российских предпринимателей и политиков. При этом он признался, что сам индифферентно относится к попаданию в перечень. Минувшей ночью Минфин США опубликовал «кремлевский доклад» — список лиц, приближенных к российскому руководству, которые могут попасть под новые ограничительные меры Вашингтона.  В него вошли 210 человек: 114 политиков и 96 бизнесменов. Авторы доклада подчеркнули, что список не является санкционным. В документе оказалось все руководство российского правительства, включая премьер-министра Дмитрия Медведева. Кроме того, в список включили и всех федеральных министров, в том числе главу МИД Сергея Лаврова. Также в перечень внесли руководство президентской администрации, спикеров Госдумы и Совфеда, глав крупных госкомпаний.
ria      : Включенных в "кремлевский список" США российских политиков и бизнесменов де-факто назвали врагами США, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. "Если вы прочитаете текст, заголовок этого документа, ведь это все делается в соответствии с законом по противодействию врагам США <…>. Поэтому де-факто вся эта группа лиц названа врагами США. Это подход, это заявление", — заявил Песков. При этом он предостерег от того, чтобы сейчас давать оценки этому списку — документ сначала нужно проанализировать.  "Вся эта публикация связана с тем, что трудно пока ее понять, поэтому предстоит изрядно поработать, чтоб понять: "а" — какую-то мотивацию, "б" — причину включения, невключения. Пока вопросов больше, чем ответов", — добавил представитель Кремля. Песков также отметил, что публикация может нанести "ущерб и имиджу, и реноме" российских предпринимателей и политиков. При этом он признался, что сам индифферентно относится к попаданию в перечень.  В него вошли 210 человек: 114 политиков и 96 бизнесменов. Авторы доклада подчеркнули, что список не является санкционным. В документе оказалось все руководство российского правительства, включая премьер-министра Дмитрия Медведева. Кроме того, в список включили и всех федеральных министров, в том числе главу МИД Сергея Лаврова. Также в перечень внесли руководство президентской администрации, спикеров Госдумы и Совфеда, глав крупных госкомпаний.


rusvesna : Россия и Китай бросают вызов интересам, экономике и ценностям США, заявил президент Дональд Трамп, выступая с ежегодной речью «О положении страны» в конгрессе. «Во всем мире мы сталкиваемся с режимами-изгоями, террористическими группами и такими соперниками, как Китай и Россия, которые бросают вызов нашим интересам, нашей экономике и нашим ценностям», — сказал глава Белого дома. Трамп призвал конгресс положить конец сокращению военного бюджета страны и «полностью профинансировать наши прекрасные вооруженные силы». Он также заявил о необходимости модернизировать американский ядерный арсенал, чтобы сделать его «столь мощным, чтобы это позволило сдержать любой акт агрессии». Кроме того, Трамп обвинил КНДР в «безрассудном стремлении» к ядерному оружию, которое, по его словам, будет скоро угрожать США. «Мы проводим кампанию по оказанию максимального давления (на КНДР), чтобы этого не произошло», — сказал Трамп. «Прошлый опыт научил нас тому, что самоуспокоенность и уступки лишь вызывают агрессию и провокацию. Я не буду повторять ошибки предыдущих администраций (США), которые привели нас в это опасное положение», — добавил он. В середине января Пентагон обнародовал основные несекретные положения новой «Национальной оборонной стратегии» — первого подобного документа, подготовленного в США за девять лет. Главными угрозами американской безопасности в нем названы Китай, Россия, КНДР и Иран. В документе говорилось, что самой существенной угрозой для США является ядерное оружие России. Вашингтон также обвинил Москву в том, что она вкладывает средства в «дестабилизацию в киберпространстве».
ria      : Россия и Китай бросают вызов Соединенным Штатам, заявил президент Дональд Трамп, выступая с ежегодной речью "О положении страны" в конгрессе. "Во всем мире мы сталкиваемся с режимами-изгоями, террористическими группами и такими соперниками, как Китай и Россия, которые бросают вызов нашим интересам, нашей экономике и нашим ценностям", — сказал глава Белого дома. Трамп призвал конгресс положить конец сокращению военного бюджета и "полностью профинансировать наши прекрасные вооруженные силы". Он также заявил о необходимости модернизировать американский ядерный арсенал, чтобы сделать его "столь мощным, чтобы он позволил сдержать любой акт агрессии". "Прошлый опыт научил нас тому, что самоуспокоенность и уступки вызывают лишь агрессию и провокации. Я не буду повторять ошибки предыдущих администраций, которые привели нас в это опасное положение", — пообещал он. В середине января Пентагон обнародовал несекретные положения новой "Национальной оборонной стратегии" — первого подобного документа, подготовленного за девять лет. Главными угрозами американской безопасности в нем названы Китай, Россия, КНДР и Иран. Отмечается, что самая существенная угроза для Штатов — ядерное оружие России. Вашингтон также обвинил Москву в финансировании "дестабилизации киберпространства".


rusvesna : Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров, комментируя опубликованный в США так называемый «кремлёвский доклад», высмеял США, выразив удивление, что на ознакомление со справочником фамилий у американских чиновников ушло целых 5 месяцев. «На эту тему уже высказался президент, председатель правительства. Я на экранах телевизора увидел фамилии, которые включены в этот доклад. Меня удивило среди прочего одно обстоятельство, которое заключается в следующем. Поручение такой список подготовить содержалось в законе, принятом в августе», — заявил Лавров в ходе общения с прессой. Он также отметил странную заторможенность представителей Вашингтона. «5 месяцев ушло на то, чтобы ознакомиться со справочником, в котором содержатся имена членов правительства, и со справочником, в котором имена сотрудников администрации президента РФ. Можно было это сделать гораздо быстрее», — подчеркнул глава МИД РФ. Как сообщала «Русская Весна» , министерство финансов США в ночь с понедельника на вторник опубликовало «кремлёвский список» , куда вошло почти всё руководство России и крупные российские бизнесмены — в общей сложности более 200 человек. Список был подготовлен в соответствии с законом «О противодействии противникам Америки посредством санкций», который был принят в Вашингтоне ещё летом 2017 г. Документ не влечёт за собой автоматическое введение санкций против указанных персоналий, но подразумевает, что ограничительные меры против них со стороны Соединённых Штатов могут быть введены в любое время. Владимир Путин назвал этот доклад «недружественным актом», наносящим большой вред отношениям между Российской Федерацией и США в целом. Президент добавил, что Москва сейчас не заинтересована в том, чтобы полностью разорвать отношения с Вашингтоном. Наша страна пока воздержится от ответных шагов после публикации американского документа и будет следить за развитием событий. Путин подчеркнул, что Россия на этом фоне должна реализовывать в первую очередь свои внутренние задачи, руководствуясь правилом «собака лает, а караван идет».
ria      : Глава МИД РФ Сергей Лавров, комментируя опубликованный в США "кремлёвский доклад", выразил удивление, что на ознакомление со справочником фамилий у Вашингтона ушло пять месяцев. "На эту тему уже высказался президент, председатель правительства. Я на экранах телевизора увидел фамилии, которые включены в этот доклад. Меня удивило среди прочего одно обстоятельство, которое заключается в следующем. Поручение такой список подготовить содержалось в законе, принятом в августе. Пять месяцев ушло на то, чтобы ознакомиться со справочником, в котором содержатся имена членов правительства, и со справочником, в котором имена сотрудников администрации президента РФ. Можно было это сделать гораздо быстрее", — сказал Лавров журналистам. Минфин США в ночь на вторник опубликовал "кремлевский список", куда вошло почти все руководство РФ и крупные российские предприниматели – всего более 200 человек. Список был подготовлен в соответствии с законом "О противодействии противникам Америки посредством санкций", который был принят в США летом 2017 года. Он не влечет за собой автоматического введения санкций против упомянутых лиц, но подразумевает, что ограничительные меры против них со стороны США могут быть введены в будущем. Президент РФ Владимир Путин назвал доклад "недружественным актом", который наносит вред отношениям России и США в целом. По его словам, Москва не заинтересована в том, чтобы сворачивать отношения с Вашингтоном, воздержится от ответных шагов после публикации списка и будет следить за развитием ситуации. Глава государства также отметил, что Россия на этом фоне должна заниматься в первую очередь внутренними вопросами, руководствуясь правилом "собака лает, а караван идет".


rusvesna : «О, Запад есть Запад, Восток есть Восток, не встретиться им никогда. Пока будут Небо с Землей таковы, какими их создал Бог». Эти первые две строчки четверостишия Редьярда Киплинга — любимая поговорка людей, которые не верят в мирное сосуществование России и США с Европой. Они постоянно говорят о «столкновении цивилизаций». Эксперты очень опасались, что на ожидаемом саммите Востока и Запада — переговорах Путина и Трампа в Гамбурге — Запад и Восток могут не встретиться во мнениях. Однако скептики были посрамлены — Трамп, который «рубит правду-матку», назвал встречу «грандиозной». И в этом нет ничего странного, ведь последние две строчки четверостишия Киплинга говорят, что «но Запада нет и Востока нет, нет наций, родов и преград, когда двое сильных и смелых мужчин друг другу в глаза глядят». Вот сильные мужчины и поглядели. Программа-минимум выполнена — лидеры познакомились и пообщались. Составили правильное впечатление друг о друге. «Президент Российской Федерации Владимир Путин и президент США Дональд Трамп движимы национальными интересами своих стран и видят их прежде всего в том, чтобы искать взаимовыгодные договоренности, а не пытаться разыгрывать какие-то конфронтационные сценарии и создавать проблемы на ровном месте», — заявил Сергей Лавров. Однако знакомство, как известно, продлилось в четыре с половиной раза дольше, чем планировалось: лидеры общались не полчаса, а два часа пятнадцать минут. И, можно догадаться, что за это время они не просто широко, но и глубоко обсудили текущую повестку. И это обсуждение их очень интересовало. «Они были вовлечены в переговорный процесс и не хотели останавливаться. Я несколько раз напоминал им (о тайминге. — Прим. ред.). Люди (снаружи. — Прим. ред.) заглядывали в дверь. В какой-то момент они даже послали первую леди (Меланью Трамп. — Прим. ред.), дабы она вытащила нас оттуда. Но не сработало», — рассказал Тиллерсон. Конечно, не стоило ожидать, что на этой встрече, «сугубо политической», как ее назвал Лавров, лидерам подадут «два пива и карту Украины» или, чего бы хотелось еще больше, ящик шампанского и глобус: до Ялты-2 еще очень и очень далеко. Однако некоторые компромиссы были достигнуты. Так, Москва и Вашингтон согласовали меморандум о создании зон деэскалации на юго-западе Сирии — в районах Дераа, Кунейтра и Сувейда, где будет действовать режим прекращения огня с 9 июля. Американцы обеспечивают этот режим со стороны местных боевиков, а Россия — со стороны Асада и его союзников. «Мне кажется, это первый знак того, что США и Россия могут работать вместе в Сирии», — заявил Тиллерсон. Украинская часть соглашения была очень размытой. Лавров заявил о том, что США назначили нового спецпредставителя по Украине. Им оказался не вице-президент США (который фактически занимался украинским вопросом при Обаме), а бывший помощник госсекретаря по европейским делам, а также занимавший в свое время пост представителя США в НАТО Курт Волкер. Девятого июля он поедет с Тиллерсоном в Киев, а затем через какое время его ждут в Москве. Кроме того, стороны, по словам Лаврова, договорились «создать канал между представителями Российской Федерации и США, чтобы использовать имеющиеся у США возможности для продвижения урегулирования на основе минских договоренностей, опираясь на потенциал, заложенный в контактной группе и в «нормандском формате». По всей видимости, Трамп не готов уже опираться на Меркель и намерен сам решать с Россией украинский вопрос. © РИА Новости / Михаил Климентьев Президент РФ Владимир Путин, министр иностранных дел России Сергей Лавров и президент США Дональд Трамп во время беседы на полях саммита лидеров «Группы двадцати» G20 в Гамбурге. 7 июля 2017 Впрочем, после встречи американские противники Трампа все равно обрушились на него с критикой — по их мнению, он проиграл схватку с Путиным. Большие «друзья» Трампа из администрации Обамы уверяют, что американский президент шел на эту встречу с более сильной позицией, чем Путин. «Прежде всего Россия уже более трех лет живет под санкциями, введенными из-за аннексии ею Крыма. Кроме того, большинство американцев (к которым не относятся лишь несколько граждан, включая президента Дональда Трампа) уверены, в том, что по приказу Путина русские вмешивались в американские выборы и в ряд других избирательных процессов во всем мире. Президент Обама выгнал из США три дюжины шпионов и закрыл два объекта, а множество республиканцев и демократов призывают к новому пакету санкций против России», — пишет экс-представитель Госдепа США Джен Псаки на сайте CNN. Однако все, о чем она написала, наоборот, ослабляло позицию Трампа. Москва не особо страдает от крымского пакета санкций, понимает, что его не снимут, и удовлетворена тем, что Запад-де-факто признал Крым частью России. Касательно вмешательства Москвы в американские выборы Путин тоже не беспокоится — он понимает, что это пустые заявления, и если кто-то из американцев их поднимает, то на вопрос «какие ваши доказательства?» ответить не может. Это не инструмент давления, поэтому Трамп действительно вынужден был лишь «принять к сведению» заявления российского лидера о том, что к атакам он отношения не имеет. Высылка российских дипломатов и закрытие объектов ставили уже Трампа в слабую позицию — Путин в свое время не стал отвечать на эти действия Обамы, сам Трамп их тогда раскритиковал, и теперь от американского президента ожидают последовательности и возвращения российских объектов. Однако ничто не ослабляло Трампа так, как порывающиеся принять санкции конгрессмены — американский президент не мог достигнуть хорошей сделки с Путиным, поскольку российский лидер всегда имел возможность спросить: «Какие ваши гарантии выполнения достигнутых соглашений? А если их нет, то давайте дисконт». © РИА Новости / Сергей Гунеев Рукопожатие президента РФ Владимира Путина и президента США Дональда Трампа во время беседы на полях саммита лидеров «Группы двадцати» G20 в Гамбурге. 7 июля 2017 На самом деле наибольшее количество козырей на переговорах было у Путина. В Сирии армия Асада освобождает все новые и новые территории. В Восточной Азии российско-китайские отношения наконец-то стали прогрессировать в сторону настоящего стратегического партнерства — чего стоит один только совместный план по снижению напряженности на Корейском полуострове, реальной целью которого является вытеснение США из региона. Наконец, главным козырем Путина стало «отсутствие согласия в друзьях» — серьезный раскол в трансатлантических отношениях из-за того, что ценности Меркель и интересы Трампа оказались на разных берегах океана. «Трамп сдал поле боя — физическое, виртуальное и моральное — Кремлю. И президент сейчас будет рассказывать нам, что это победа», — возмущается журнал Politico. Да, будет. Американский президент на этой встрече противостоял не только Путину, но и Европе, собственному конгрессу и прессе. И он, надо отдать ему должное, выжал из этой встречи максимум возможного. Глупо стрелять в пианиста после того, как вы своими же руками расстроили его инструмент, а заодно подпилили ему кресло. Геворг Мирзаян, доцент департамента политологии Финансового университета при правительстве России
ria      : "О, Запад есть Запад, Восток есть Восток, не встретиться им никогда. Пока будут Небо с Землей таковы, какими их создал Бог". Однако скептики были посрамлены — Трамп, который "рубит правду-матку", назвал встречу "грандиозной". И в этом нет ничего странного, ведь последние две строчки четверостишия Киплинга говорят, что "но Запада нет и Востока нет, нет наций, родов и преград, когда двое сильных и смелых мужчин друг другу в глаза глядят". Вот сильные мужчины и поглядели. Программа-минимум выполнена — лидеры познакомились и пообщались. Составили правильное впечатление друг о друге. Однако знакомство, как известно, продлилось в четыре с половиной раза дольше, чем планировалось: лидеры общались не полчаса, а два часа пятнадцать минут. И, можно догадаться, что за это время они не просто широко, но и глубоко обсудили текущую повестку. И это обсуждение их очень интересовало. "Они были вовлечены в переговорный процесс и не хотели останавливаться. Я несколько раз напоминал им (о тайминге. —  Прим. ред.). Люди (снаружи. — Прим. ред.) заглядывали в дверь. В какой-то момент они даже послали первую леди (Меланью Трамп. —  Прим. ред.), дабы она вытащила нас оттуда. Но не сработало", — рассказал Тиллерсон. Конечно, не стоило ожидать, что на этой встрече, "сугубо политической", как ее назвал Лавров, лидерам подадут "два пива и карту Украины" или, чего бы хотелось еще больше, ящик шампанского и глобус: до Ялты-2 еще очень и очень далеко. Однако некоторые компромиссы были достигнуты. Украинская часть соглашения была очень размытой. Лавров заявил о том, что США назначили нового спецпредставителя по Украине. Им оказался не вице-президент США (который фактически занимался украинским вопросом при Обаме), а бывший помощник госсекретаря по европейским делам, а также занимавший в свое время пост представителя США в НАТО Курт Волкер. Девятого июля он поедет с Тиллерсоном в Киев, а затем через какое время его ждут в Москве. Кроме того, стороны, по словам Лаврова, договорились "создать канал между представителями Российской Федерации и США, чтобы использовать имеющиеся у США возможности для продвижения урегулирования на основе минских договоренностей, опираясь на потенциал, заложенный в контактной группе и в "нормандском формате". По всей видимости, Трамп не готов уже опираться на Меркель и намерен сам решать с Россией украинский вопрос. "Прежде всего Россия уже более трех лет живет под санкциями, введенными из-за аннексии ею Крыма. Кроме того, большинство американцев (к которым не относятся лишь несколько граждан, включая президента Дональда Трампа) уверены, в том, что по приказу Путина русские вмешивались в американские выборы и в ряд других избирательных процессов во всем мире. Президент Обама выгнал из США три дюжины шпионов и закрыл два объекта, а множество республиканцев и демократов призывают к новому пакету санкций против России", — пишет экс-представитель Госдепа США Джен Псаки на сайте CNN . Высылка российских дипломатов и закрытие объектов ставили уже Трампа в слабую позицию — Путин в свое время не стал отвечать на эти действия Обамы, сам Трамп их тогда раскритиковал, и теперь от американского президента ожидают последовательности и возвращения российских объектов. Однако ничто не ослабляло Трампа так, как порывающиеся принять санкции конгрессмены — американский президент не мог достигнуть хорошей сделки с Путиным, поскольку российский лидер всегда имел возможность спросить: "Какие ваши гарантии выполнения достигнутых соглашений? А если их нет, то давайте дисконт". "Трамп сдал поле боя — физическое, виртуальное и моральное — Кремлю. И президент сейчас будет рассказывать нам, что это победа", — возмущается журнал Politico . Да, будет. Американский президент на этой встрече противостоял не только Путину, но и Европе, собственному конгрессу и прессе. И он, надо отдать ему должное, выжал из этой встречи максимум возможного. Глупо стрелять в пианиста после того, как вы своими же руками расстроили его инструмент, а заодно подпилили ему кресло.


rusvesna : Президент России Владимир Путин на пресс-конференции по итогам своего участия в саммите «Группы двадцати» в Гамбурге рассказал журналистам о встрече с американским лидером Дональдом Трампом, о невозможности диалога с политиком Алексеем Навальным и даже косвенно коснулся темы предстоящих в 2018 году выборов главы РФ. Путин во второй день работы саммита провел встречи с президентами Франции и Турции Эммануэлем Макроном и Тайипом Эрдоганом, с главой Еврокомиссии Жан-Клодом Юнкером, поучаствовал в трехсторонней встрече с Макроном и канцлером ФРГ Ангелой Меркель. В ходе рабочего завтрака с Макроном и Меркель лидеры подтвердили важность соблюдения режима прекращения огня на востоке Украины, обсудили «пробуксовку» минских соглашений. Как сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, у всех участников встречи есть понимание, что нужно готовить повестку для телефонного разговора в «нормандском формате». Макрон на встрече с Путиным заявил, что отрадно констатировать качество и интенсивность отношений России и Франции. С Эрдоганом Путин обсудил «Турецкий поток», строительство АЭС «Аккую» и Сирию. Российский лидер отметил серьезное продвижение в сирийском урегулировании благодаря Турции. На встрече с Юнкером Путин выразил надежду на развитие отношений России и Еврокомисии. Президент РФ кратко пообщался с премьерами Нидерландов и Италии Марком Рютте и Паоло Джентилиони, поприветствовал премьер-министра Норвегии, переговорил с премьером Вьетнама, общался с генсеком ООН Антонию Гуттерешем. По итогам своего участия в саммите «двадцатки» Путин дал пресс-конференцию, журналистов интересовали не только итоги форума. Накануне «на полях» саммита впервые лично пообщались президенты РФ и США. Именно эта встреча, безусловно, привлекла наибольшее внимание СМИ. Лидеры общались более двух часов. Открывая встречу, Путин сказал, что рад знакомству с Трампом, а тот, в свою очередь, что встретиться с российским президентом — честь. На пресс-конференции Путин высказал надежду на то, что удастся вывести российско-американские отношения из кризиса. По его словам, определенные предпосылки для этого созданы. Путин заявил, что Трамп прислушался к ответам на вопросы о «вмешательстве» в американские выборы. «Он задал много вопросов на эту тему. Я, насколько был в состоянии ответить, ответил на все эти вопросы. Мне кажется, что он принял это к сведению и согласился. На самом деле, как он к этому относится, вы лучше спросите у него», — сказал Путин. Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их «абсолютно голословными». Глава МИД РФ Сергей Лавров, говоря о якобы имевшем место российском вмешательстве в выборы в США, Франции и Германии, заявил, что никаких фактов, подтверждающих это, нет. Путин со своей стороны заявлял, что США по всему миру вмешиваются в чужие политические процессы, но обижаются на Россию, которая якобы вмешалась в их выборы, хотя на деле для Москвы такое вмешательство не имеет смысла. Американские журналисты пожаловались Путину, что Белый дом не предоставляет комментариев по поводу встречи двух лидеров, на что российский президент в шутку пообещал «устроить им», «указать». Президент подчеркнул, что считает себя не вправе раскрывать детали подобных бесед. «Так как в мировой практике не принято на таком уровне, мне кажется, было бы не совсем корректно с моей стороны в деталях рассказывать наш разговор с президентом Трампом. Он меня спросил — я ему ответил. Он задал наводящие вопросы, я их разъяснил. Мне показалось, что он этими ответами удовлетворен», — сказал Путин. Отшутился Путин и на вопрос об автомобиле для инаугурации президента России, которого изберут в 2018 году. Проект «Кортеж» предполагает создание семейства автомобилей — лимузин, седан, внедорожник и минивэн — на единой модульной платформе для первых лиц государства. Ответственным исполнителем проекта является ФГУП «Центральный научно-исследовательский автомобильный и автомоторный институт «НАМИ». Производственным партнером проекта выступает компания Sollers. Как заявил ранее РИА Новости глава Минпромторга РФ Денис Мантуров, российский автомобиль для VIP-чиновников создадут к инаугурации после выборов президента в 2018 году, и избранный глава государства приедет на церемонию уже на новой машине. Как выяснилось из ответа Путина, машина пока еще не готова, да и о планах использовать ее на официальном мероприятии, которое подведет итог избирательной кампании 2018 года, президенту неизвестно. Выборная кампания пока не началась, но журналисты часто обращаются к действующему российскому лидеру или его пресс-секретарю в надежде услышать ответ на вопрос о планах на следующий год. В этот раз у Путина спросили, хотел бы он проехаться на российском лимузине на следующей инаугурации президента. «Сами ездите на машине, которая не готова», — парировал президент. Представители западных СМИ спросили у Путина об отношении к Алексею Навальному и его деятельности, журналист обратил внимание, что президент не упоминает имени и фамилии главы ФБК, когда отвечает на вопросы о нем. Российский лидер сказал, что для того, чтобы вступить в диалог с руководством страны, нужно предлагать конструктивную повестку, а не только пытаться привлечь к себе внимание. «Я считаю, что мы можем иметь диалог, особенно такого уровня, как президентский или правительственный уровень, с людьми, которые предлагают конструктивную повестку дня, даже критического характера. А если речь идет только о том, чтобы привлечь к себе внимание, то это неинтересно для диалога», — сказал Путин. Путин заявил, что между Россией и США не должно быть ситуаций неопределенности в вопросах кибербезопасности, рабочая группа по этому вопросу, которая будет создана двумя странами, исключит в будущем какие-либо спекуляции. По словам Путина, эта тема поднималась и на общих мероприятиях саммита, а Россия представила свои идеи об общих правилах цифровой экономики и кибербезопасности. У президента спросили, планирует ли Россия вмешиваться в избирательный процесс в Германии. Путин назвал подобную постановку вопроса провокационной. «Я же вам сказал, мы и в США не вмешивались. Зачем нам еще здесь создавать какие-то проблемы? У нас добрые отношения с Федеративной Республикой. Это самый крупный наш торгово-экономический партнер в Европе, один из ведущих наших торговых партнеров в мире», — сказал Путин. Форум G20, как отметил российский президент, в целом полезен и сыграет свою роль в стабилизации мировой экономики. По словам Путина, вопрос «отмывания» денег, уход от налогообложения были одними из основных тем на саммите, как и борьба с терроризмом. На форуме удалось добиться компромисса по проблеме изменения климата в связи с позицией США по Парижскому соглашению, заявил он. Ранее сообщалось, что, согласно итоговому коммюнике саммита, все страны G20, кроме США, согласны, что Парижское соглашение по климату не подлежит пересмотру. В июне Трамп заявил о решении выйти из Парижского соглашения по климату, так как, по его мнению, оно было «крайне нечестным» по отношению к США и могло нанести ущерб американским экономическим интересам, а кроме того, обогащало бы другие страны, такие как Индия и Китай. Вместо Парижского Трамп предложил заключить новое соглашение, которое, по его словам, будет более справедливым по отношению к первой экономике мира. После выхода США многие страны подтвердили свою поддержку соглашению. Парижское соглашение по климату уже вступило в силу. Оно определяет мировой план действий, необходимых для того, чтобы избежать «опасного изменения климата» путем сдерживания глобального потепления. Соглашение не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять национальные цели снижения выбросов, технологического перевооружения и адаптации к изменению климата. Ситуация в российской экономике, отметил президент, вселяет оптимизм, страна вышла из рецессии, рост наблюдается уже четвертый квартал. «Думаю, что у нас будет по 2017 году процента 2 роста. При этом у нас безработица на низком уровне, растут резервы ЦБ и правительства, на 40% увеличились доходы бюджета, и это все на фоне достаточно низкой инфляции — 4,4%. Все это вместе, безусловно, не может не вселять оптимизм», — отметил президент. А вот мировой экономике нужно быть готовой к высвобождению рабочей силы, сказал Путин. Коснулись журналисты и темы возможных поставок сжиженного природного газа из США в Европу. Путин заявил, что Россия бы в высшей степени позитивно оценила такую деятельность, кроме того, у РФ здесь были бы абсолютные конкурентный преимущества. В конце июня пресс-служба Белого дома распространила сообщение, в котором заявлялось, что США намерены стать глобальным игроком в области экспорта СПГ. Касаясь темы Украины, президент РФ сказал, что у российского и украинского народов полностью совпадают интересы, но, к сожалению, они расходятся с позицией нынешнего руководства Украины и некоторых политических кругов Киева. А русофобия стала для Украины основным товаром, которым торгует страна, сказал Путин. Президент России вновь подтвердил позицию Москвы касательно того, что будущее сирийского лидера Башара Асада должен определять сирийский народ вне зависимости от пожеланий США. Россия в контакте со многими курдскими формированиями, но с точки зрения обеспечения их вооружениями США далеко впереди, заявил Путин. Он добавил, что в Москве рассчитывают, что предварительные наработки по зонам деэскалации в Сирии будут приняты, их невозможно осуществить без поддержки Турции. На саммите, как сообщалось, было принято заявление о борьбе с терроризмом. Путин отметил, что принципиальных возражений при его согласовании не было. Путин на встрече лидеров «двадцатки» показал всему миру, что Россия осуществляет ответственную политику, считает член комитета по международным делам Госдумы Сергей Железняк. «На саммите G20 президент России Владимир Путин продемонстрировал всему миру, что наша страна осуществляет ответственную политику и заинтересована в конструктивном решении задач, стоящих перед человечеством, готова к взаимоуважительному диалогу с партнерами и конкретным действиям», — цитирует слова Железняка его пресс-служба. Главным событием саммита, как подчеркнул Железняк, стала встреча президентов РФ и США. «Большая продолжительность встречи, количество поднятых тем, а также содержательность беседы двух президентов свидетельствует о том, что несмотря на множество препятствий со стороны противников сближения наших стран, диалог состоялся. Тон общения двух президентов позволяет рассчитывать, что эта встреча станет отправной точкой для дальнейшего прямого конструктивного взаимодействия лидеров наших держав», — пояснил он. В свою очередь глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев заявил, что результаты встречи Путина и Трампа превзошли его ожидания. «Много конкретики, Россия и США начинают либо взаимодействовать на практике (Сирия), либо обсуждать (Украина, кибербезопасность) важнейшие вопросы, определяющие характер двусторонних отношений», — сказал Косачев журналистам. По его словам, «в каком-то смысле» эти результаты можно считать «прорывом». «Совершено точно — в психологическом, возможно, в практическом отношении. Ключевой представляется оценка (главы МИД России Сергея) Лаврова, что оба президента ориентированы не на конфронтацию, а на достижение взаимовыгодных договоренностей. Если есть такой настрой, договоренности обязательно появятся рано или поздно», — заявил сенатор.
ria      : Президент России Владимир Путин на пресс-конференции по итогам своего участия в саммите "Группы двадцати" в Гамбурге рассказал журналистам о встрече с американским лидером Дональдом Трампом, о невозможности диалога с политиком Алексеем Навальным и даже косвенно коснулся темы предстоящих в 2018 году выборов главы РФ. Путин во второй день работы саммита провел встречи с президентами Франции и Турции Эммануэлем Макроном и Тайипом Эрдоганом, с главой Еврокомиссии Жан-Клодом Юнкером, поучаствовал в трехсторонней встрече с Макроном и канцлером ФРГ Ангелой Меркель. В ходе рабочего завтрака с Макроном и Меркель лидеры подтвердили важность соблюдения режима прекращения огня на востоке Украины, обсудили "пробуксовку" минских соглашений. Как сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, у всех участников встречи есть понимание, что нужно готовить повестку для телефонного разговора в "нормандском формате". Макрон на встрече с Путиным заявил, что отрадно констатировать качество и интенсивность отношений России и Франции. С Эрдоганом Путин обсудил "Турецкий поток", строительство АЭС "Аккую" и Сирию. Российский лидер отметил серьезное продвижение в сирийском урегулировании благодаря Турции. На встрече с Юнкером Путин выразил надежду на развитие отношений России и Еврокомисии. Президент РФ кратко пообщался с премьерами Нидерландов и Италии Марком Рютте и Паоло Джентилиони, поприветствовал премьер-министра Норвегии, переговорил с премьером Вьетнама, общался с генсеком ООН Антонию Гуттерешем. По итогам своего участия в саммите "двадцатки" Путин дал пресс-конференцию, журналистов интересовали не только итоги форума. Накануне "на полях" саммита впервые лично пообщались президенты РФ и США. Именно эта встреча, безусловно, привлекла наибольшее внимание СМИ. Лидеры общались более двух часов. Открывая встречу, Путин сказал, что рад знакомству с Трампом, а тот, в свою очередь, что встретиться с российским президентом – честь. На пресс-конференции Путин высказал надежду на то, что удастся вывести российско-американские отношения из кризиса. По его словам, определенные предпосылки для этого созданы. Путин заявил, что Трамп прислушался к ответам на вопросы о "вмешательстве" в американские выборы. "Он задал много вопросов на эту тему. Я, насколько был в состоянии ответить, ответил на все эти вопросы. Мне кажется, что он принял это к сведению и согласился. На самом деле, как он к этому относится, вы лучше спросите у него", — сказал Путин. Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их "абсолютно голословными". Глава МИД РФ Сергей Лавров, говоря о якобы имевшем место российском вмешательстве в выборы в США, Франции и Германии, заявил, что никаких фактов, подтверждающих это, нет. Путин со своей стороны заявлял, что США по всему миру вмешиваются в чужие политические процессы, но обижаются на Россию, которая якобы вмешалась в их выборы, хотя на деле для Москвы такое вмешательство не имеет смысла. Американские журналисты пожаловались Путину, что Белый дом не предоставляет комментариев по поводу встречи двух лидеров, на что российский президент в шутку пообещал "устроить им", "указать". Президент подчеркнул, что считает себя не вправе раскрывать детали подобных бесед. "Так как в мировой практике не принято на таком уровне, мне кажется, было бы не совсем корректно с моей стороны в деталях рассказывать наш разговор с президентом Трампом. Он меня спросил — я ему ответил. Он задал наводящие вопросы, я их разъяснил. Мне показалось, что он этими ответами удовлетворен", — сказал Путин. Отшутился Путин и на вопрос об автомобиле для инаугурации президента России, которого изберут в 2018 году. Проект "Кортеж" предполагает создание семейства автомобилей — лимузин, седан, внедорожник и минивэн — на единой модульной платформе для первых лиц государства. Ответственным исполнителем проекта является ФГУП "Центральный научно-исследовательский автомобильный и автомоторный институт "НАМИ". Производственным партнером проекта выступает компания Sollers. Как заявил ранее РИА Новости глава Минпромторга РФ Денис Мантуров, российский автомобиль для VIP-чиновников создадут к инаугурации после выборов президента в 2018 году, и избранный глава государства приедет на церемонию уже на новой машине. Как выяснилось из ответа Путина, машина пока еще не готова, да и о планах использовать ее на официальном мероприятии, которое подведет итог избирательной кампании 2018 года, президенту неизвестно. Выборная кампания пока не началась, но журналисты часто обращаются к действующему российскому лидеру или его пресс-секретарю в надежде услышать ответ на вопрос о планах на следующий год. В этот раз у Путина спросили, хотел бы он проехаться на российском лимузине на следующей инаугурации президента. "Сами ездите на машине, которая не готова", — парировал президент. Представители западных СМИ спросили у Путина об отношении к Алексею Навальному и его деятельности, журналист обратил внимание, что президент не упоминает имени и фамилии главы ФБК, когда отвечает на вопросы о нем. Российский лидер сказал, что для того, чтобы вступить в диалог с руководством страны, нужно предлагать конструктивную повестку, а не только пытаться привлечь к себе внимание. "Я считаю, что мы можем иметь диалог, особенно такого уровня, как президентский или правительственный уровень, с людьми, которые предлагают конструктивную повестку дня, даже критического характера. А если речь идет только о том, чтобы привлечь к себе внимание, то это неинтересно для диалога", — сказал Путин. Путин заявил, что между Россией и США не должно быть ситуаций неопределенности в вопросах кибербезопасности, рабочая группа по этому вопросу, которая будет создана двумя странами, исключит в будущем какие-либо спекуляции. По словам Путина, эта тема поднималась и на общих мероприятиях саммита, а Россия представила свои идеи об общих правилах цифровой экономики и кибербезопасности. У президента спросили, планирует ли Россия вмешиваться в избирательный процесс в Германии. Путин назвал подобную постановку вопроса провокационной. "Я же вам сказал, мы и в США не вмешивались. Зачем нам еще здесь создавать какие-то проблемы? У нас добрые отношения с Федеративной Республикой. Это самый крупный наш торгово-экономический партнер в Европе, один из ведущих наших торговых партнеров в мире", — сказал Путин. Форум G20, как отметил российский президент, в целом полезен и сыграет свою роль в стабилизации мировой экономики. По словам Путина, вопрос "отмывания" денег, уход от налогообложения были одними из основных тем на саммите, как и борьба с терроризмом. На форуме удалось добиться компромисса по проблеме изменения климата в связи с позицией США по Парижскому соглашению, заявил он. Ранее сообщалось, что, согласно итоговому коммюнике саммита, все страны G20, кроме США, согласны, что Парижское соглашение по климату не подлежит пересмотру. В июне Трамп заявил о решении выйти из Парижского соглашения по климату, так как, по его мнению, оно было "крайне нечестным" по отношению к США и могло нанести ущерб американским экономическим интересам, а кроме того, обогащало бы другие страны, такие как Индия и Китай. Вместо Парижского Трамп предложил заключить новое соглашение, которое, по его словам, будет более справедливым по отношению к первой экономике мира. После выхода США многие страны подтвердили свою поддержку соглашению. Парижское соглашение по климату уже вступило в силу. Оно определяет мировой план действий, необходимых для того, чтобы избежать "опасного изменения климата" путем сдерживания глобального потепления. Соглашение не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять национальные цели снижения выбросов, технологического перевооружения и адаптации к изменению климата. Ситуация в российской экономике, отметил президент, вселяет оптимизм, страна вышла из рецессии, рост наблюдается уже четвертый квартал. "Думаю, что у нас будет по 2017 году процента 2 роста. При этом у нас безработица на низком уровне, растут резервы ЦБ и правительства, на 40% увеличились доходы бюджета, и это все на фоне достаточно низкой инфляции — 4,4%. Все это вместе, безусловно, не может не вселять оптимизм", — отметил президент. А вот мировой экономике нужно быть готовой к высвобождению рабочей силы, сказал Путин. Коснулись журналисты и темы возможных поставок сжиженного природного газа из США в Европу. Путин заявил, что Россия бы в высшей степени позитивно оценила такую деятельность, кроме того, у РФ здесь были бы абсолютные конкурентный преимущества. В конце июня пресс-служба Белого дома распространила сообщение, в котором заявлялось, что США намерены стать глобальным игроком в области экспорта СПГ. Касаясь темы Украины, президент РФ сказал, что у российского и украинского народов полностью совпадают интересы, но, к сожалению, они расходятся с позицией нынешнего руководства Украины и некоторых политических кругов Киева. А русофобия стала для Украины основным товаром, которым торгует страна, сказал Путин. Президент России вновь подтвердил позицию Москвы касательно того, что будущее сирийского лидера Башара Асада должен определять сирийский народ вне зависимости от пожеланий США. Россия в контакте со многими курдскими формированиями, но с точки зрения обеспечения их вооружениями США далеко впереди, заявил Путин. Он добавил, что в Москве рассчитывают, что предварительные наработки по зонам деэскалации в Сирии будут приняты, их невозможно осуществить без поддержки Турции. На саммите, как сообщалось, было принято заявление о борьбе с терроризмом. Путин отметил, что принципиальных возражений при его согласовании не было. Путин на встрече лидеров "двадцатки" показал всему миру, что Россия осуществляет ответственную политику, считает член комитета по международным делам Госдумы Сергей Железняк. "На саммите G20 президент России Владимир Путин продемонстрировал всему миру, что наша страна осуществляет ответственную политику и заинтересована в конструктивном решении задач, стоящих перед человечеством, готова к взаимоуважительному диалогу с партнерами и конкретным действиям", — цитирует слова Железняка его пресс-служба. Главным событием саммита, как подчеркнул Железняк, стала встреча президентов РФ и США. "Большая продолжительность встречи, количество поднятых тем, а также содержательность беседы двух президентов свидетельствует о том, что несмотря на множество препятствий со стороны противников сближения наших стран, диалог состоялся. Тон общения двух президентов позволяет рассчитывать, что эта встреча станет отправной точкой для дальнейшего прямого конструктивного взаимодействия лидеров наших держав", — пояснил он. В свою очередь глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев заявил, что результаты встречи Путина и Трампа превзошли его ожидания. "Много конкретики, Россия и США начинают либо взаимодействовать на практике (Сирия), либо обсуждать (Украина, кибербезопасность) важнейшие вопросы, определяющие характер двусторонних отношений", — сказал Косачев журналистам. По его словам, "в каком-то смысле" эти результаты можно считать "прорывом". "Совершено точно — в психологическом, возможно, в практическом отношении. Ключевой представляется оценка (главы МИД России Сергея) Лаврова, что оба президента ориентированы не на конфронтацию, а на достижение взаимовыгодных договоренностей. Если есть такой настрой, договоренности обязательно появятся рано или поздно", — заявил сенатор.


rusvesna : Встреча президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа не повлияет на ситуацию с санкциями, однако назначение Вашингтоном спецпредставителя по Украине в случае прогресса может привести к их ослаблению. Об этом заявила РИА Новости старший советник, директор программы «Россия и Евразия» Центра стратегических и международных исследований (CSIS) Ольга Оликер. Первая встреча Путина и Трампа состоялась в пятницу в Гамбурге на полях саммита «Большой двадцатки». Она продолжалась почти 2,5 часа. Президенты обсудили ситуацию в двусторонних отношениях, сирийское урегулирование и ряд других вопросов международной повестки. По мнению эксперта, «санкции останутся привязаны к „Минску-2”». «Так что эта встреча сама по себе не будет иметь эффект на санкции, и я не думаю, что кто-то этого ожидал. Сейчас США назначили переговорщика на высоком уровне по Украине, посла Курта Волкера. Так что если это приведет к прогрессу в разрешении ситуации, в конце концов мы сможем увидеть ослабление или снятие санкций», — отметила собеседник агентства. Замглавы МИД России Григорий Карасин заявил РИА Новости, что Россия надеется, что при новом спецпредставителе США по Украине Курте Волкере контакты Москвы и Вашингтона принесут пользу и окажут воздействие на Киев для того, чтобы украинская сторона выполняла взятые на себя обязательства. По словам Карасина, уже существует наработанная по данной теме практика контактов между Вашингтоном (прежде этим в США занималась Виктория Нуланд) и Москвой. Со стороны России представителем на переговорах остается помощник президента Владислав Сурков. Говоря о том, может ли встреча двух президентов привести к улучшению отношений между Москвой и Вашингтоном, Оликер отмерила, что Трамп является третьим подряд президентом США, «который надеется, что сможет построить лучшие отношения с Россией». Последний президент, по ее словам, «был разочарован». «Встреча (Путина и Трампа — ред.) визуально предполагает улучшение отношений — она была долгой, очевидно, была хорошо подготовлена (с назначением Волкера и перемирием в Сирии, очевидно, это было разработано заранее). Госсекретарь упомянул о взаимопонимании между двумя президентами. Но сделать так, чтобы это заработало, является непростой задачей, и Сирия является очевидным примером (Украина — другой пример)», — сказала эксперт CSIS. «Непонятно, насколько точно совпадают цели двух стран, отчасти потому, что администрация Трампа не обозначила свои цели ясно. Например, временами, это выглядело так, что она отступала от намерений администрации Обамы убрать (президента Сирии Башара) Асада, но затем Трамп выступил с заявлениями и предпринял действия, которые указали на то, что это по-прежнему остается политикой США», — считает Оликер.  По ее словам, с точки зрения объявления о прекращении огня на юго-западе Сирии, которое должно вступить в силу в воскресенье, «госсекретарь (США Рекс) Тиллерсон казался менее оптимистичным в своих комментариях». «Даже если Россия, Соединенные Штаты и Иордания согласны, есть, в конце концов, другие стороны, которые ведут большую часть боевых действий, и именно они должны соблюдать перемирие», — подытожила эксперт.  По мнению главы МИД РФ Сергея Лаврова, встреча Путина и Трампа подтвердила их настрой на поиск взаимовыгодных договоренностей, удалось договориться о нескольких конкретных вещах. В частности, Россия и США готовы объявить о прекращении огня на юго-западе Сирии начиная с 9 июля, обе страны обязуются обеспечивать выполнение режима прекращения огня всеми группировками в этом районе. Кроме того, по словам Лаврова, США и РФ договорились создать канал связи для продвижения урегулирования на Украине на основе минских соглашений. Затрагивалась и наболевшая для Трампа тема — о якобы имевшем место вмешательстве РФ в выборы США. Трамп, по словам Лаврова, принимает слова Путина о том, что это неправда. Госсекретарь США Тиллерсон, однако, отметил, что неясно, смогут ли Россия и США когда-нибудь разобраться с этим вопросом.  Как отметил госсекретарь, между лидерами сложилась «позитивная химия». Более того, по его словам, президенты не хотели заканчивать встречу, и первая леди США Меланья Трамп пыталась убедить их завершить переговоры.
ria      : Встреча президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа не повлияет на ситуацию с санкциями, однако назначение Вашингтоном спецпредставителя по Украине в случае прогресса может привести к их ослаблению, заявила РИА Новости старший советник, директор программы "Россия и Евразия" Центра стратегических и международных исследований (CSIS) Ольга Оликер. Первая встреча Путина и Трампа состоялась в пятницу в Гамбурге на полях саммита "Большой двадцатки". Она продолжалась почти 2,5 часа. Президенты обсудили ситуацию в двусторонних отношениях, сирийское урегулирование и ряд других вопросов международной повестки. По мнению эксперта, "санкции останутся привязаны к "Минску-2". "Так что эта встреча сама по себе не будет иметь эффект на санкции, и я не думаю, что кто-то этого ожидал. Сейчас США назначили переговорщика на высоком уровне по Украине, посла Курта Волкера. Так что если это приведет к прогрессу в разрешении ситуации, в конце концов мы сможем увидеть ослабление или снятие санкций", — отметила собеседник агентства. Говоря о том, может ли встреча двух президентов привести к улучшению отношений между Москвой и Вашингтоном, Оликер отмерила, что Трамп является третьим подряд президентом США, "который надеется, что сможет построить лучшие отношения с Россией". Последний президент, по ее словам, "был разочарован". "Непонятно, насколько точно совпадают цели двух стран, отчасти потому, что администрация Трампа не обозначила свои цели ясно. Например, временами, это выглядело так, что она отступала от намерений администрации Обамы убрать (президента Сирии Башара) Асада, но затем Трамп выступил с заявлениями и предпринял действия, которые указали на то, что это по-прежнему остается политикой США", — считает Оликер. По ее словам, с точки зрения объявления о прекращении огня на юго-западе Сирии, которое должно вступить в силу в воскресенье, "госсекретарь (США Рекс) Тиллерсон казался менее оптимистичным в своих комментариях". По мнению главы МИД РФ Сергея Лаврова, встреча Путина и Трампа подтвердила их настрой на поиск взаимовыгодных договоренностей, удалось договориться о нескольких конкретных вещах. В частности, Россия и США готовы объявить о прекращении огня на юго-западе Сирии начиная с 9 июля, обе страны обязуются обеспечивать выполнение режима прекращения огня всеми группировками в этом районе. Кроме того, по словам Лаврова, США и РФ договорились создать канал связи для продвижения урегулирования на Украине на основе минских соглашений. Как отметил госсекретарь, между лидерами сложилась "позитивная химия". Более того, по его словам, президенты не хотели заканчивать встречу, и первая леди США Меланья Трамп пыталась убедить их завершить переговоры.


rusvesna : Президент РФ Владимир Путин заявил, что у Украины остался лишь один товар, которым они торгуют — это русофобия и тема разделения с Россией, выразив надежду, что это когда-нибудь закончится. «У них остался только один товар, которым они успешно торгуют, — это русофобия. И еще они торгуют политикой разделения России и Украины, растаскиванием народов двух государств», — сказал Путин на пресс-конференции по итогам саммита G20 в Гамбурге.  По его словам, «кому-то это нравится на Западе», кто-то считает, что нельзя допустить сближения «на какой-либо почве России и Украины». «Поэтому сегодняшнее украинское руководство активно и небезуспешно торгует этим товаром. Но, я думаю, что это когда-нибудь закончится, мы, во всяком случае, заинтересованы в том, чтобы такая ситуация закончилась как можно быстрее», — добавил российский лидер.
ria      : Президент России Владимир Путин заявил, что у Украины остался лишь один товар, которым они торгуют, — это русофобия и тема разделения с Россией, и выразил надежду, что это когда-нибудь закончится. "У них остался только один товар, которым они успешно торгуют, — это русофобия. И еще они торгуют политикой разделения России и Украины, растаскиванием народов двух государств", — сказал Путин на пресс-конференции по итогам саммита G20 в Гамбурге. По его словам, "кому-то это нравится на Западе", кто-то считает, что нельзя допустить сближения "на какой-либо почве России и Украины". "Поэтому сегодняшнее украинское руководство активно и небезуспешно торгует этим товаром. Но я думаю, что это когда-нибудь закончится. Мы, во всяком случае, заинтересованы в том, чтобы такая ситуация закончилась как можно быстрее", — добавил российский лидер.


rusvesna : Украинские спецслужбы готовят «атаку дронов» на Крым, которая будет подана Киевом как акция крымско-татарского сопротивления, заявил РИА Новости депутат Госдумы от крымского региона Руслан Бальбек. «В успешный исход атаки диверсанты не верят, главная задача — это информационный шум», — отметил Бальбек, уточнив, что об этом ему рассказали крымские татары, живущие на Украине.  По данным депутата, диверсия будет похожа на беспилотную атаку российской базы Хмеймим в Сирии. «Уже есть отработанная схема: в нейтральных водах «висит» американский разведчик «Посейдон», который и должен выдать целеуказание и корректировку данных украинским беспилотникам. И хотя нет сомнений, что вся эта «воробьиная стая» будет разгромлена, сам факт заявления о том, что это «операция крымско-татарского сопротивления», должен возыметь эффект разорвавшейся бомбы», — пояснил он. Парламентарий призвал не «закрывать глаза» на полеты «Посейдонов», которые выдают украинским военным целеуказания по Крыму. «Ничто не должно нам мешать включать на своей территории станции радиоэлектронной борьбы и подавления — мы должны украинским коллегам устроить «испорченный телефон», — подытожил Бальбек.
ria      : Украинские спецслужбы готовят "атаку дронов" на Крым, которая будет подана Киевом как акция крымско-татарского сопротивления, заявил РИА Новости депутат Госдумы от Крымского региона Руслан Бальбек. По данным депутата, диверсия будет похожа на беспилотную атаку российской базы Хмеймим в Сирии. "Уже есть отработанная схема: в нейтральных водах "висит" американский разведчик "Посейдон", который и должен выдать целеуказание и корректировку данных украинским беспилотникам. И хотя нет сомнений, что вся эта "воробьиная стая" будет разгромлена, сам факт заявления о том, что это "операция крымско-татарского сопротивления", должен возыметь эффект разорвавшейся бомбы", — пояснил он. Парламентарий призвал не "закрывать глаза" на полеты "Посейдонов", которые выдают украинским военным целеуказания по Крыму. В ночь на 6 января террористы попытались атаковать авиабазу Хмеймим и пункт обеспечения ВМФ в Тартусе с использованием беспилотников. К российским объектам приблизились 13 дронов, однако нападение провалилось.


rusvesna : Выступая на открытии международного туристского форума «Открытый Крым» в Симферополе, руководитель Федерального агентства по туризму Олег Сафонов выразил надежду, что в 2018 году Крым преодолеет планку в 6 миллионов туристов. Об этом сообщают РИА Новости.  «Мы с нетерпением ждем высокого туристского сезона 2018 года. Надеемся на то, что он будет успешным, что в Крым приедет как можно больше туристов из разных уголков нашей страны. Хотелось бы отметить успешный сезон 2017 года, мы надеемся, чтобы в этом году, мы будем стараться работать, чтобы мы наконец-то перешли через планку 6 миллионов человек», — сказал Сафонов.  В 2017 году Крым посетили около 5,4 млн туристов, а в рекордном 2016 году — на 3% больше, приводит сравнительные данные Олег Сафонов. Оптимистический прогноз главы Ростуризма основан на запланированном увеличении интенсивности авиарейсов, связанном с вводом в действие к началу курортного сезона нового аэропорта.  «Мы с нетерпением ждем ввода в эксплуатацию моста — автомобильного и железнодорожного. Тогда турпоток возрастет значительно», — добавил Сафонов.
ria      : Руководитель Федерального агентства по туризму Олег Сафонов надеется, что в этом году Крым преодолеет планку в 6 миллионов туристов. "Мы с нетерпением ждем высокого туристского сезона 2018 года. Надеемся на то, что он будет успешным, что в Крым приедет как можно больше туристов из разных уголков нашей страны. Хотелось бы отметить успешный сезон 2017 года, мы надеемся, чтобы в этом году, мы будем стараться работать, чтобы мы наконец-то перешли через планку 6 миллионов человек", — сказал Сафонов на открытии международного туристского форума "Открытый Крым" в Симферополе. Прогноз основан на ожидаемом увеличении интенсивности авиационных перевозок после ввода в работу нового аэропорта, что должно произойти к началу курортного сезона, сообщил глава Ростуризма журналистам в кулуарах форума. "Мы с нетерпением ждем ввода в эксплуатацию моста – автомобильного и железнодорожного. Тогда турпоток возрастет значительно", — отметил Сафонов. Форум пройдет с 20 по 21 февраля в рамках "Недели туризма в Крыму". Впервые он стартует в Симферополе с открытия туристической выставки.


rusvesna : Кандидат в президенты РФ Ксения Собчак, выступая в американском институте CSIS в рамках своего визита в Америку, затронула ряд вопросов: Крым, «кремлевский список», экономику и тему «вмешательства» РФ в выборы в США. Собчак признала, что большинство крымчан хотят быть в РФ и просто отдать Крым Украине не получится. «Сейчас просто взять и отдать Крым обратно не получится. Там живут россияне, которые действительно хотят быть частью России», — сказала она. Собчак отметила, что решение вопроса Крыма должно происходить через референдум в обеих странах. Крым стал российским регионом после проведенного там в марте 2014 года референдума, на котором 96,77% избирателей республики Крым и 95,6% жителей Севастополя высказались за вхождение в состав России. Украина по-прежнему считает Крым своей, но временно оккупированной, территорией. Руководство России неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. Собчак также заявила, что «кремлёвский доклад» минфина США — это «прекрасный старт». «Я разделяю ваше беспокойство по поводу происходящего в России», — сказала она, говоря об этом докладе. При этом ранее Собчак говорила, что этот список не совсем справедливый. Однако в ходе своего выступления в США, кроме как комплиментарных характеристик в отношении доклада, публика в институте больше ничего не услышала. Минфин США 30 января опубликовал «кремлевский список», куда вошло почти все руководство РФ и крупные российские предприниматели — всего более 200 человек. Список был подготовлен в соответствии с законом «О противодействии противникам Америки посредством санкций» (CAATSA), который был принят в США летом 2017 года. Он не влечет за собой автоматического введения санкций против упомянутых лиц, но подразумевает, что ограничительные меры против них со стороны США могут быть введены в будущем. Президент РФ Владимир Путин ранее назвал «кремлевский доклад» «недружественным актом», который наносит вред отношениям России и США в целом. По его словам, Москва не заинтересована в том, чтобы сворачивать отношения с Вашингтоном, воздержится от ответных шагов после публикации списка и будет следить за развитием ситуации. Собчак также отметила, что антироссийские санкции Запада не приведут к коллапсу экономики РФ. «Стагнация — ещё не коллапс. Экономика России сильнее, это уже не советская экономика. Да, конечно, пострадают некоторые богатые люди. Но обычные люди продолжат жить. Кроме того, они помнят 90-е, когда было ещё хуже», — сказала она. Комментируя вопрос о возможном вмешательстве РФ в выборы в США, Собчак пошутила, что лично она в них не вмешивалась. «Я лично не вмешивалась. Хотя из того, что я вижу, (выбор президентом США Дональда Трампа) — это результат сил за и против Трампа», — сказала она.
ria      : Кандидат в президенты Ксения Собчак, выступая в американском институте CSIS в рамках своего визита в Америку, затронула вопросы Крыма, "кремлевского списка", экономики и "вмешательства" России в американские выборы. Собчак признала, что большинство крымчан хотят жить в России и "просто взять и отдать Крым обратно не получится". Она также отметила, что решение вопроса полуострова должно происходить через референдум в обеих странах. Крым вошел в состав России после проведенного там в марте 2014 года референдума. За это решение проголосовали более 95% жителей полуострова. Плебисцит состоялся после госпереворота на Украине. Москва не раз заявляла, что Крым стал российским в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН. Руководство России неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. Собчак также назвала "кремлёвский доклад" минфина США "прекрасным стартом". "Я разделяю ваше беспокойство по поводу происходящего в России", — сказала она, говоря об этом документе. При этом ранее Собчак говорила, что список не совсем справедливый. Однако в ходе своего выступления в США, кроме как комплементарных характеристик в отношении доклада публика в институте больше ничего не услышала. "Кремлевский доклад" — список лиц, приближенных к российскому руководству, которые могут попасть под новые ограничительные меры Вашингтона. Минфин опубликовал часть документа в ночь на прошлой неделе. В список попало почти все российское руководство и крупные российские предприниматели — всего более 200 человек. Он не влечет за собой немедленных санкций, но подразумевает такую возможность в будущем. Владимир Путин назвал документ "недружественным актом", который наносит вред отношениям России и США. При этом глава государства отметил, что Москва не заинтересована в том, чтобы сворачивать отношения с Вашингтоном, поэтому пока воздержится от ответных шагов и будет следить за развитием ситуации. Собчак также отметила, что антироссийские санкции Запада не приведут к коллапсу российской экономики. "Стагнация — ещё не коллапс. Экономика России сильнее, это уже не советская экономика. Да, конечно, пострадают некоторые богатые люди. Но обычные люди продолжат жить. Кроме того, они помнят 90-е, когда было ещё хуже", — сказала она. Комментируя вопрос о возможном "вмешательстве" России в выборы в США Собчак пошутила, что лично она в них не вмешивалась. "Хотя из того, что я вижу, (выбор президентом США Дональда Трампа — Прим. ред.) — это результат сил за и против Трампа", — сказала она. После неожиданной победы Трампа на выборах в конгрессе началось несколько независимых расследований по поводу возможного "влияния" России на итоги голосования. При этом никаких конкретных доказательств этого нет. Москва неоднократно опровергала обвинения во вмешательстве в американские выборы, называя их голословными и абсурдными.  


rusvesna : Заместитель председателя комитета Госсовета Крыма по межнациональным отношениям Юрий Гемпель в разговоре с RT прокомментировал зарегистрированное в Верховной раде Украины постановление с призывом помешать проведению выборов на полуострове. «Я поражаюсь неадекватности украинских политиков. Помешать выборам президента России в Крыму не может вообще никто, это просто невозможно. Я вспоминаю референдум 2014 года — тогда ещё возможно было помешать его провести. Сейчас же помешать провести выборы президента нельзя — это просто фантастика», — сказал Гемпель. Он добавил, что посетившие Крым европейские политики не сомневаются в том, что выборы президента России будут организованы в Крыму и «пройдут на самом высоком уровне». Как ранее сообщала «Русская Весна» , Верховная рада Украины зарегистрировала постановление фракции «Народный фронт» с призывом помешать организации выборов президента России в Крыму.
rg       : Помешать проведению выборов президента России в Крыму никто не сможет. Так замглавы комитета Госсовета Крыма по межнациональным отношениям Юрий Гемпель прокомментировал зарегистрированное в Верховной раде Украины постановление, которое призывает предотвратить организацию выборов на полуострове, передает РТ . - Поражаюсь неадекватности украинских политиков, - заявил Гемпель. - Помешать выборам президента России в Крыму не может вообще никто, это просто невозможно. Я вспоминаю референдум 2014 года - тогда еще возможно было помешать его провести. Сейчас же помешать провести выборы президента нельзя - это просто фантастика.   По его словам, посетившие Крым европейские политики не сомневаются в том, что выборы президента России в Крыму пройдут на самом высоком уровне.


rusvesna : Величественная музыка доносится с небольшой площади в Виннице. Чиновники с цветами в руках замерли в ожидании. И вот настает торжественный момент — несколько шагов вперед, возложение гвоздик и… троекратное крестное знамение. Это не сцена из фильма-антиутопии про господство религиозной диктатуры, это реальные кадры телесюжета. Именно таким запомнит Украина открытие первого монумента Симону Петлюре , главе Директории Украинской народной республики и по совместительству организатору масштабных еврейских погромов. А остальной мир увидит в этом дурной знак. Израиль, например, тут же заявил , что национализм на Украине «поднимает голову». Сами украинцы говорят определеннее: «Национализм сакрализируется». О том, как «герои» украинской нации становятся «богами», — в материале РИА Новости. В «святцах» украинских националистов есть свои «блаженные» и «мученики». Центральной фигурой в них является Степан Бандера. В его биографии постоянно выискивают какие-либо детали, доказывающие его уникальность, если не богоизбранность. В итоге биография Бандеры уже стала «житием». «Мало кто из исследователей обращает внимание на дату рождения будущего лидера националистического движения, однако для священника Андрея Бандеры дата 1 января 1909 года должна быть особой. И не только из-за рождения сына. Первого января по церковному календарю поминается мученик Вонифатий. Интересно и то, что имя Степан, которое получил новорожденный продолжатель рода Бандер, также без двусмысленностей было дано в память о первом христианском мученике — архидиаконе Степане. Повлияло ли это на Степана Бандеру — трудно сказать, но то, что ему суждена была мученическая судьба, — это безоговорочный факт», — утверждает украинское издание «День». А само слово «бандера», согласно материалу, переводится как «знамя, хоругвь». Правда, с испанского языка. Как связан украинский националист с Испанией, в статье не поясняется. В 2015 году в одном из униатских храмов на западе Украины появился витраж с изображением отца Степана Бандеры — католического священника Андрея Бандеры, служившего в Украинской Галицкой армии. В Украинской греко-католической церкви тогда заявили, что готовят его к канонизации как «мученика, расстрелянного большевиками в 1941 году». © Фото: скриншот с Youtube Витражная икона священника Андрея Бандеры в храме храма Успения Пресвятой Богородицы в поселке Козова О канонизации же самого Степана Бандеры уже давно ходят слухи. В начале этого года на греко-католическую панихиду у памятника «герою» в городе Снятин (Ивано-Франковская область) принесли икону, на которой Шухевич, Бандера и «иже с ними» изображены в окружении Богоматери и ангелов. Аналогичная икона под названием «Пресвятая Богородица — покровительница украинских воинов», появилась и у «филаретовцев» (сторонников непризнанного в мировом православии Киевского патриархата. — прим. ред.). Ко всем этим персонажам на ней добавились Мазепа, активисты Евромайдана и участники так называемой антитеррористической операции на юго-востоке Украины. Иконы вообще стали на Украине орудием идеологической борьбы. В униатских храмах можно встретить образа, на которых изображены участники дивизии СС «Галичина», либо бойцы ОУН-УПА*, либо участники Майдана. Широкую известность в 2014 году приобрело творение ивано-франковского художника Романа Бончука: он нарисовал огромную икону «Небесной сотни» — сторонников Майдана, погибших во время акций протеста в начале 2014 года. Сам художник утверждает, что получил благословение на это от бывшего главы УГКЦ кардинала Любомира Гузара. Вместе с иконой был издан и сборник молитв — «Акафист Небесной сотне». Ее автором стал епископ Киевского патриархата Иоанн Швец. «Но лозунгом вашим стала благодарная молитва Богу и клич святой «Слава Украине!» — «Героям Слава!» — говорится в одном из молитвенных гимнов. Впрочем, творческий порыв Швеца не поняли даже свои. Хотя, казалось бы, «филаретовцы» являются одними из основных проводников так называемой украинской национальной идеи. «Никакие уполномоченные церковные органы Киевского патриархата не принимали решения о канонизации героев Небесной сотни. Поэтому составление в их честь акафиста является недопустимым самоуправством со стороны автора, произведение которого можно рассматривать лишь как литературную наработку. Богослужебное использование „Акафиста Небесной сотне“ невозможно и запрещено», — предостерег «патриархат» своих последователей. «Что касается униатской церкви, то там все эти вопросы непосредственно контролирует Ватикан. Я думаю, что Конгрегация по канонизации святых такого не допустит», — полагает историк Церкви Владислав Петрушко. Еще с середины прошлого века тянется процесс признания блаженным (необходимое условие для причисления к лику святых в католической церкви. — прим. ред.) униатского митрополита Андрея Шептицкого, против чего, по словам эксперта, выступает католическая церковь Польши: там митрополита обвиняют в сотрудничестве с Гитлером. «Но что касается этих деятелей — Бандеры и прочих — это было бы слишком одиозно даже для Киевского патриархата. Я думаю, даже они бы на это не пошли», — подчеркивает историк. В этом случае Киевскому патриархату пришлось бы отказаться от мечты о своем признании Константинопольским патриархатом, а ведь именно этого он с помощью украинской власти добивается уже почти десять лет. Но мировому православию невозможно представить Бандеру и Шухевича святыми. Однако если героизация и «канонизация» украинских националистов продолжится, рано или поздно ручной УПЦ КП придется выбирать, какому из богов поклоняться. © РИА Новости / Павел Паламарчук Украинские скауты с портретами ветеранов Украинской повстанческой армии (УПА) Антон Скрипунов * Запрещенная на территории РФ экстремистская организация.
ria      : Величественная музыка доносится с небольшой площади в Виннице. Чиновники с цветами в руках замерли в ожидании. И вот настает торжественный момент — несколько шагов вперед, возложение гвоздик и… троекратное крестное знамение. Это не сцена из фильма-антиутопии про господство религиозной диктатуры, это реальные кадры телесюжета. Именно таким запомнит Украина открытие первого монумента Симону Петлюре, главе Директории Украинской народной республики и по совместительству организатору масштабных еврейских погромов. А остальной мир увидит в этом дурной знак. Израиль, например, тут же заявил, что национализм на Украине "поднимает голову". Сами украинцы говорят определеннее: "национализм сакрализируется". О том, как "герои" украинской нации становятся "богами", — в материале РИА Новости. В "святцах" украинских националистов есть свои "блаженные" и "мученики". Центральной фигурой в них является Степан Бандера. В его биографии постоянно выискивают какие-либо детали, доказывающие его уникальность, если не богоизбранность. В итоге биография Бандеры уже стала "житием". "Мало кто из исследователей обращает внимание на дату рождения будущего лидера националистического движения, однако для священника Андрея Бандеры дата 1 января 1909 года должна быть особой. И не только из-за рождения сына. Первого января по церковному календарю поминается мученик Вонифатий. Интересно и то, что имя Степан, которое получил новорожденный продолжатель рода Бандер, также без двусмысленностей было дано в память о первом христианском мученике — архидиаконе Степане. Повлияло ли это на Степана Бандеру — трудно сказать, но то, что ему суждена была мученическая судьба, — это безоговорочный факт", — утверждает украинское издание "День". А само слово "бандера", согласно материалу, переводится как "знамя, хоругвь". Правда, с испанского языка. Как связан украинский националист с Испанией, в статье не поясняется. В 2015 году в одном из униатских храмов на западе Украины появился витраж с изображением отца Степана Бандеры — католического священника Андрея Бандеры, служившего в Украинской Галицкой армии. В Украинской греко-католической церкви тогда заявили, что готовят его к канонизации как "мученика, расстрелянного большевиками в 1941 году". О канонизации же самого Степана Бандеры уже давно ходят слухи. В начале этого года на греко-католическую панихиду у памятника "герою" в городе Снятин (Ивано-Франковская область) принесли икону, на которой Шухевич, Бандера и "иже с ними" изображены в окружении Богоматери и ангелов. Аналогичная икона под названием "Пресвятая Богородица — покровительница украинских воинов", появилась и у "филаретовцев" (сторонников непризнанного в мировом православии Киевского патриархата. — Прим. ред.). Ко всем этим персонажам на ней добавились Мазепа, активисты Евромайдана и участники так называемой антитеррористической операции на юго-востоке Украины. Иконы вообще стали на Украине орудием идеологической борьбы. В униатских храмах можно встретить образа, на которых изображены участники дивизии СС "Галичина", либо бойцы ОУН-УПА*, либо участники Майдана. Широкую известность в 2014 году приобрело творение ивано-франковского художника Романа Бончука: он нарисовал огромную икону "Небесной сотни " — сторонников Майдана, погибших во время акций протеста в начале 2014 года. Сам художник утверждает, что получил благословение на это от бывшего главы УГКЦ кардинала Любомира Гузара. Вместе с иконой был издан и сборник молитв — "Акафист Небесной сотне". Ее автором стал епископ Киевского патриархата Иоанн Швец. "Но лозунгом вашим стала благодарная молитва Богу и клич святой "Слава Украине!" —"Героям Слава!" — говорится в одном из молитвенных гимнов. Впрочем, творческий порыв Швеца не поняли даже свои. Хотя, казалось бы, "филаретовцы" являются одними из основных проводников так называемой украинской национальной идеи. "Никакие уполномоченные церковные органы Киевского патриархата не принимали решения о канонизации героев Небесной сотни. Поэтому составление в их честь акафиста является недопустимым самоуправством со стороны автора, произведение которого можно рассматривать лишь как литературную наработку. Богослужебное использование "Акафиста Небесной сотне" невозможно и запрещено", — предостерег "патриархат" своих последователей. "Что касается униатской церкви, то там все эти вопросы непосредственно контролирует Ватикан. Я думаю, что Конгрегация по канонизации святых такого не допустит", — полагает историк Церкви Владислав Петрушко. Еще с середины прошлого века тянется процесс признания блаженным (необходимое условие для причисления к лику святых в католической церкви. — Прим. ред.) униатского митрополита Андрея Шептицкого, против чего, по словам эксперта, выступает католическая церковь Польши: там митрополита обвиняют в сотрудничестве с Гитлером. "Но что касается этих деятелей — Бандеры и прочих — это было бы слишком одиозно даже для Киевского патриархата. Я думаю, даже они бы на это не пошли", — подчеркивает историк. В этом случае Киевскому патриархату пришлось бы отказаться от мечты о своем признании Константинопольским патриархатом, а ведь именно этого он с помощью украинской власти добивается уже почти десять лет. Но мировому православию невозможно представить Бандеру и Шухевича святыми. Однако если героизация и "канонизация" украинских националистов продолжится, рано или поздно ручной УПЦ КП придется выбирать, какому из богов поклоняться. *Экстремистская организация, запрещенная в России.


rusvesna : В результате расследования США в отношении «вмешательства» России в американские выборы появилась никому «не знакомая группа людей», которая вряд ли могла на что-либо повлиять; такая попытка выглядит некрасивой и неуклюжей, сказал РИА Новости первый замглавы международного комитета Совета Федерации Владимир Джабаров. Минюст США ранее публиковал информацию о введении санкций в отношении 13 россиян, в том числе бизнесмена Евгения Пригожина. Также в список вошли представители петербургской интернет-компании. «Что называется, гора родила мышь. Столько шума, столько крика, а в итоге на поверхности “пшик”», — отметил Джабаров. По его словам, поскольку конгресс давит на Белый дом и требует каких-то жертв, «они собрали какую-то кучку народа, и эту группу людей обвинили во вмешательстве в выборы в США». «Им самим не смешно, когда они такие вещи пишут. Абсолютно незнакомые лица, бизнесмен Евгений Пригожин, о котором мы слышали краем уха, но, извините, он к политике отношения не имеет. Ему это зачем? Как он мог повлиять на выборы в США, и вообще кто-то может повлиять?», — сказал Джабаров. По его мнению, появление подобного списка было сделано для затравки в адрес конгресса — «видите, разбирательство идет». Джабаров отметил, что США разочаровывают своей политикой, пытаются решать внутренние проблемы за счет России, «а когда и показать что-то, предъявить нечего, то появляется такая некрасивая и неуклюжая ситуация». В конгрессе США идут независимые расследования по поводу «российского вмешательства» в выборы президента США, на которых победил Дональд Трамп. Аналогичное расследование также ведет ФБР. В американских СМИ регулярно появляются сообщения, со ссылкой на неназванные источники, о контактах членов предвыборного штаба Трампа с российскими чиновниками и бизнесменами. Россия неоднократно опровергала обвинения во вмешательстве в выборы США, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их «абсолютно голословными».
ria      : . В результате расследования США в отношении "вмешательства" России в американские выборы появилась никому "не знакомая группа людей", которая вряд ли могла на что-либо повлиять; такая попытка выглядит некрасивой и неуклюжей, сказал РИА Новости первый замглавы международного комитета Совета Федерации Владимир Джабаров. "Что называется, гора родила мышь. Столько шума, столько крика, а в итоге на поверхности пшик", — отметил Джабаров. По его словам, поскольку конгресс давит на Белый дом и требует каких-то жертв, "они собрали какую-то кучку народа, и эту группу людей обвинили во вмешательстве в выборы в США". "Им самим не смешно, когда они такие вещи пишут. Абсолютно незнакомые лица, бизнесмен Евгений Пригожин, о котором мы слышали краем уха, но, извините, он к политике отношения не имеет. Ему это зачем? Как он мог повлиять на выборы в США и вообще кто-то может повлиять?", — сказал Джабаров. Джабаров отметил, что США разочаровывают своей политикой, пытаются решать внутренние проблемы за счет России, "а когда и показать что-то, предъявить нечего, то появляется такая некрасивая и неуклюжая ситуация". В конгрессе США идут независимые расследования по поводу "российского вмешательства" в выборы президента США, на которых победил Дональд Трамп. Аналогичное расследование также ведет ФБР. В американских СМИ регулярно появляются сообщения со ссылкой на неназванные источники о контактах членов предвыборного штаба Трампа с российскими чиновниками и бизнесменами. Россия неоднократно опровергала обвинения во вмешательстве в выборы США, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их "абсолютно голословными".


rusvesna : Министр иностранных дел Кубы Бруно Родригес заявил в четверг, что нет доказательств предполагаемых «акустических атак» на дипломатов США на острове. Ранее госдепартамент США заявлял, что более двух десятков сотрудников американского посольства в Гаване подверглись «акустической атаке» с использованием специальных приборов. В конце сентября госдеп опубликовал предупреждение, в котором были перечислены такие имевшиеся у пострадавших симптомы как потеря слуха, головная боль, слабость, плохой сон. «Я настаиваю, чтобы правительство США представило доказательства относительно предполагаемой атаки, (президент США Дональд) Трамп и высокие чины американского правительства говорили, что их дипломаты стали объектами атак и обвинили кубинское правительство без каких-либо на то оснований», — заявил Родригес в ходе своей пресс-конференции в Вашингтоне, транслировавшейся в Сети. Родригес констатировал, что на фоне скандала отношения между двумя странами существенно ухудшились. В июне 2017 года Трамп заявил об отмене «ошибочной» политики своего предшественника Барака Обамы по нормализации отношений с Гаваной. В Белом доме отметили, что США сохраняют введенное против Кубы эмбарго и выступают против призывов ООН и других международных организаций по его отмене. При этом Родригес отметил, что его страна готова к разрешению спорных вопросов с США. «Подтверждаю готовность Кубы продолжать диалог и сотрудничество, несмотря на разногласия между нашими правительствами», — сказал глава кубинского МИД. Генеральная Ассамблея ООН 1 ноября в 26-й раз приняла резолюцию о необходимости прекращения экономической, торговой и финансовой блокады США против Кубы, действующей уже 55 лет. За резолюцию, автором которой выступила Куба, проголосовала 191 страна. Против были только США, а также Израиль, который в этом вопросе традиционно поддерживает американскую позицию.
ria      : Министр иностранных дел Кубы Бруно Родригес заявил в четверг, что нет доказательств предполагаемых "акустических атак" на дипломатов США на острове. "Я настаиваю, чтобы правительство США представило доказательства относительно предполагаемой атаки, (президент США Дональд) Трамп и высокие чины американского правительства говорили, что их дипломаты стали объектами атак и обвинили кубинское правительство без каких-либо на то оснований", — заявил Родригес в ходе своей пресс-конференции в Вашингтоне, транслировавшейся в сети. При этом Родригес отметил, что его страна готова к разрешению спорных вопросов с США. "Подтверждаю готовность Кубы продолжать диалог и сотрудничество, несмотря на разногласия между нашими правительствами", — сказал глава кубинского МИД. Генеральная Ассамблея ООН 1 ноября в 26-й раз приняла резолюцию о необходимости прекращения экономической, торговой и финансовой блокады США против Кубы, действующей уже 55 лет. За резолюцию, автором которой выступила Куба, проголосовала 191 страна. Против были только США, а также Израиль, который в этом вопросе традиционно поддерживает американскую позицию.


rusvesna : «Вчера у нас был случай, когда на территории Саудовской Аравии была сбита ракета, их система противоракетной обороны сбила эту ракету прямо в небе и взорвала ее. У нас потрясающие технологии», — заявил Трамп, выступая перед бизнесменами в Японии. «Точность, с которой можно остановить что-то подобное — это просто как иголка в воздухе, которая движется очень-очень быстро. Мы делаем потрясающее оружие», — сказал президент США. «Мы делаем самые лучшие вооружения в мире, нет ничего даже близкого к этому. Премьер-министр (Японии Синдзо Абэ) заказывает немало оружия — как и должен, учитывая, что происходит с одним из ваших соседей (КНДР)», — добавил Трамп. Саудовская Аравия покупает большое количество передового оружия в области ПРО. Госдепартамент США ранее одобрил сделку по продаже Саудовской Аравии системы противоракетной обороны THAAD. Россия и Саудовская Аравия также принципиально договорились о поставках зенитных ракетных систем С-400. Эти поставки из США и России еще не состоялись. Из какого оружия была сбита ракета из Йемена, саудовские власти не сообщили. Ранее сообщалось, что йеменские повстанцы-хуситы запустили ракету дальностью полета 750 километров по цели в Саудовской Аравии . Силы саудовской ПВО сбили ракету, ее обломки упали в районе столичного аэропорта. Жертв и разрушений нет. Перебоев в работе аэропорта не было. Соседний с Саудовской Аравией Йемен с 2014 года погружен во внутренний конфликт. В конфликте с одной стороны участвуют хуситы из шиитского движения «Ансар Алла» и лояльная экс-президенту Али Абдалле Салеху часть армии, а с другой — правительственные войска и ополчение, лояльные президенту Абд Раббу Мансуру Хади. С 2015 года арабская коалиция во главе с Саудовской Аравией оказывает военную поддержку проправительственным силами. Считается, что хуситам, которые контролируют столицу Йемена и значительную территорию страны, негласную поддержку оказывает Иран.
ria      : Президент США Дональд Трамп заявил, что случай, когда Саудовской Аравии удалось сбить ракету из Йемена, показывает превосходство оружия, которое Эр-Рияд закупает у США. "Точность, с которой можно остановить что-то подобное — это просто как иголка в воздухе, которая движется очень-очень быстро. Мы делаем потрясающее оружие", — сказал президент США. "Мы делаем самые лучшие вооружения в мире, нет ничего даже близкого к этому. Премьер-министр (Японии Синдзо Абэ) заказывает немало оружия — как и должен, учитывая, что происходит с одним из ваших соседей (КНДР)", — добавил Трамп. Саудовская Аравия покупает большое количество передового оружия в области ПРО. Госдепартамент США ранее одобрил сделку по продаже Саудовской Аравии системы противоракетной обороны THAAD. Россия и Саудовская Аравия также принципиально договорились о поставках зенитных ракетных систем С-400. Эти поставки из США и России еще не состоялись. Из какого оружия была сбита ракета из Йемена, саудовские власти не сообщили. Соседний с Саудовской Аравией Йемен с 2014 года погружен во внутренний конфликт. В конфликте с одной стороны участвуют хуситы из шиитского движения "Ансар Алла" и лояльная экс-президенту Али Абдалле Салеху часть армии, а с другой — правительственные войска и ополчение, лояльные президенту Абд Раббу Мансуру Хади. С 2015 года арабская коалиция во главе с Саудовской Аравией оказывает военную поддержку проправительственным силами. Считается, что хуситам, которые контролируют столицу Йемена и значительную территорию страны, негласную поддержку оказывает Иран.


rusvesna : Россия стала более уверенной в себе, однако НАТО не хочет новой «холодной войны» и вступает за политический диалог с Москвой, заявил генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг в интервью немецкому изданию Deutsche Wirtschafts Nachrichten. «Мы должны учитывать тот факт, что мы имеем дело с более самоуверенной Россией. В то же время мы не хотим повторения „холодной войны“ и гонки вооружений, а выступаем за политический диалог с Москвой, хоть он и не прост», — сказал Столтенберг. Он также выразил надежду на увеличение числа контактов между Россией и НАТО и активизацию связей по военным каналам. В то же время Столтенберг заявил, что мир становится более опасным и враждебным, однако вместе с ним, по словам генсека НАТО, развивается и становится сильнее и Североатлантический альянс.
ria      : Россия стала более уверенной в себе, однако НАТО не хочет новой холодной войны и вступает за политический диалог с Москвой, заявил генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг в интервью немецкому изданию Deutsche Wirtschafts Nachrichten . Он также выразил надежду на увеличение числа контактов между Россией и НАТО и активизацию связей по военным каналам. В то же время Столтенберг заявил, что мир становится более опасным и враждебным, однако вместе с ним, по словам генсека НАТО, развивается и становится сильнее и Североатлантический альянс.


rusvesna : Непопадание в «кремлевский доклад» министерства финансов США — это повод уволиться, заявил во вторник премьер-министр РФ Дмитрий Медведев на пресс-конференции по итогам встречи с бельгийский коллегой Шарлем Мишелем. «Я думаю, это та ситуация, когда непопадание в этот список — это повод уволиться. Но, конечно, мы так поступать не будем. Очевидно абсолютно, что в рамках этого списка фигурирует практически вся команда органов власти, существующая в нашей стране, та команда, которая была в определенный момент собрана президентом (Владимиром) Путиным, ну и дополнена также представителями крупнейшего российского бизнеса, который, по сути, покрывает всю российскую экономику», — сказал Медведев. Минфин США в ночь на вторник опубликовал «кремлевский список», куда вошло почти все руководство РФ и крупные российские предприниматели — всего более 200 человек.
ria      : Непопадание в "кремлевский доклад" министерства финансов США — это повод уволиться, заявил во вторник премьер-министр РФ Дмитрий Медведев на пресс-конференции по итогам встречи с бельгийский коллегой Шарлем Мишелем. Минфин США в ночь на вторник опубликовал "кремлевский список", куда вошло почти все руководство РФ и крупные российские предприниматели – всего более 200 человек.


rusvesna : Корабельная авианосная группа, в составе которой тяжелый авианесущий крейсер «Адмирал Кузнецов» и тяжелый атомный ракетный крейсер «Петр Великий», в субботу в 15:00 начала поход в районы северо-восточной Атлантики и Средиземного моря, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе Северного флота РФ. В составе корабельной группы также большие противолодочные корабли «Североморск», «Вице-адмирал Кулаков» и суда обеспечения. «Цель похода — обеспечение военно-морского присутствия в оперативно важных районах Мирового океана», — заявили в пресс-службе. В пресс-службе Северного флота сообщили, что особое внимание будет уделено обеспечению безопасности морского судоходства и других видов морской экономической деятельности РФ, а также реагированию на новые виды современных угроз, такие как пиратство и международный терроризм. «В походе будут совершенствоваться морская выучка и боевая слаженность экипажей надводных кораблей, отрабатываться совместные действия сил корабельной авианосной группы и авиации, включая проведение полетов палубных самолетов и вертолетов, — отметили в пресс-службе. — Запланированы совместные учения с кораблями других флотов ВМФ России». «Несколькими днями ранее экипажи кораблей авианосной группы завершили плановую подготовку к дальнему походу в полигонах боевой подготовки Северного флота в Баренцевом море», — рассказали на Северном флоте. Предыдущий совместный поход в районы Средиземного моря и северо-восточной Атлантики тяжелых крейсеров «Адмирал флота Советского Союза Кузнецов» и «Петр Великий» был завершен в первой половине 2014 года. Для флагмана авианосной группы — авианесущего крейсера «Адмирал Кузнецов» — начавшийся дальний поход станет восьмым по счету. 
ria      : Целью похода кораблей Северного флота в Средиземное море станет реагирование на пиратство и терроризм и обеспечение безопасности судоходства РФ, говорится в сообщении пресс-службы флота. Пресс-служба Северного флота также отмечает, что в походе будет отрабатываться боевая слаженность и морская выучка экипажей надводных кораблей, а также совместные действия сил корабельной авианосной группы и авиации. Запланированы совместные учения с кораблями других флотов ВМФ России. В состав корабельной группы входят тяжелый авианесущий крейсер "Адмирал Флота Советского Союза Кузнецов", тяжелый атомный ракетный крейсер "Пётр Великий", большие противолодочные корабли "Североморск" и "Вице-адмирал Кулаков" и суда обеспечения.  


rusvesna : Президент России Владимир Путин в воскресенье вечером провел телефонный разговор с президентом США Дональдом Трампом и поблагодарил американского лидера за предоставленную ЦРУ информацию, которая помогла выйти на след, обнаружить и задержать террористов, готовивших взрывы в Петербурге, сообщили в пресс-службе президента РФ. Телефонный разговор состоялся по инициативе российской стороны, отметили в пресс-службе. «Президент РФ поблагодарил своего американского коллегу за переданную Центральным разведывательным управлением (ЦРУ) США информацию, которая помогла выйти на след, обнаружить и задержать группу террористов, готовивших взрывы в Казанском соборе Санкт-Петербурга, а также в других людных местах города», — отметили в пресс-службе. Полученная от ЦРУ информация, отметил президент РФ, оказалась достаточной для обнаружения, розыска и задержания преступников. Путин попросил Трампа передать слова благодарности директору ЦРУ и оперативным сотрудникам американской разведки, которые получили эту информацию. Президент РФ заверил американского лидера, что «российские спецслужбы при получении информации, касающейся террористических угроз в отношении США и их граждан, безусловно и незамедлительно передадут ее американским коллегам по партнерским каналам», подчеркнули в пресс-службе.
ria      : Владимир Путин в воскресенье вечером провел телефонный разговор с президентом США Дональдом Трампом и поблагодарил американского лидера за предоставленную ЦРУ информацию, которая помогла выйти на след, обнаружить и задержать террористов, готовивших взрывы в Петербурге, сообщили в пресс-службе президента России. Телефонный разговор состоялся по инициативе российской стороны, отметили в пресс-службе. "Президент России поблагодарил своего американского коллегу за переданную Центральным разведывательным управлением (ЦРУ) США информацию, которая помогла выйти на след, обнаружить и задержать группу террористов, готовивших взрывы в Казанском соборе Санкт-Петербурга, а также в других людных местах города", — отметили в пресс-службе. Полученной от ЦРУ информации, отметил президент, оказалось достаточно для обнаружения, розыска и задержания преступников. Путин попросил Трампа передать слова благодарности директору ЦРУ и оперативным сотрудникам американской разведки, которые получили эту информацию. Президент России заверил американского лидера, что "российские спецслужбы при получении информации, касающейся террористических угроз в отношении США и их граждан, безусловно и незамедлительно передадут ее американским коллегам по партнерским каналам", подчеркнули в пресс-службе. Выборгский районный суд Санкт-Петербурга ранее санкционировал арест одного из задержанных УФСБ предполагаемых сторонников ИГ* Евгения Ефимова. По версии следствия, он вместе с пособниками планировал в воскресенье совершить теракт в Казанском соборе. Позже были арестованы четыре вероятных соучастника. * Террористическая организация, запрещенная в России.


rusvesna : Украинские СМИ опубликовали текст законопроекта о «реинтеграции Донбасса», который подготовлен Советом по национальной безопасности, возглавляемым Александром Турчиновым. Ключевым положением документа является утверждение, что территории Донецкой и Луганской народных республик оккупированы Вооруженными силами Российской Федерации, совершающей в отношении Украины открытую военную агрессию. Это, отметим, входит в противоречие не только с положениями минских договоренностей. Это идет вразрез также с недавним заявлением украинского же замминистра «по делам временно оккупированных территорий» о том, что юридических подтверждений присутствия войск России на территории Донбасса нет.  Что хотелось бы отметить. То, что законопроект демонстративно игнорирует реальность, совершенно не должно нас удивлять. Напомню, что основная специальность Турчинова — пастор одной из множества мелких тоталитарных протестантских сект. И, как любой адепт тоталитарного учения, он полагает, что если реальность не соответствует его воззрениям, то тем хуже для реальности. Кроме того, как и положено адепту тоталитарной секты, он полагает всякого, кто с ним не согласен, вообще не человеком, а существом, подлежащим: а) игнорированию, пока иначе не получается, и б) истреблению, как только удастся. В этом смысле протестантские тоталитаристы, кстати, ничуть не отличаются от секты, созданной еще в XVIII веке неким Ибн Ваххабом, чьи действия мы наблюдаем уже несколько лет с неизменным отвращением в разных странах Ближнего Востока.  И если смотреть на Турчинова именно как на главу небольшой террористической банды, то совершенно не придется удивляться тому, что от него исходят тексты, содержащие ненависть не только к людям, но и к самой реальности. Относительно данного законотворчества стоит отметить еще одну деталь. Попытка законом закрепить то, чего нет в действительности, не нова. Помнится, лет 150 назад в одном из американских штатов также был принят закон об измерении земельных участков, исходивший из того, что число пи равно трем. И ничего: несколько лет им пользовались, пока наконец те, чьи интересы при взаиморасчетах за земельные участки этот закон ущемлял, не взбунтовались. Тогда приняли более реалистичный закон (надо сказать, что в денежных вопросах американцы стараются не слишком путаться).  В случае же законопроекта СНБО мы видим попытку точно так же официально зацементировать идею, что все, не соответствующее интересам террористов, представляет собой агрессию.  …Но в одном они, пожалуй, правы: действительно, в Донбассе против них действуют русские. Хотя и не Российская Федерация, представляющая собой лишь одну из частей «Большой России». Там действует русское большинство граждан Украины, ибо, как я уже неоднократно отмечал, украинцы — это вполне очевидная и неотъемлемая часть русского народа в целом. И, собственно, неприятие Донбассом государственного переворота, совершенного в Киеве в феврале 2014 года, — это, помимо прочего, было еще и неприятие русскими попыток превратить их в антирусских.  Так что в этом смысле я согласен с Турчиновым: действительно, в Донбассе террористам, в том числе ему, противостоят именно русские. Тут не поспоришь.  Что еще стоит отметить. Озвученный законопроект направлен не только на Донбасс и его жителей. Это еще и явная попытка узаконить террор против всего русского большинства граждан Украины, хотя формально она вроде бы касается только, как принято говорить в Киеве, «отдельных регионов Донецкой и Луганской областей». Фактически же — понятно, что формулировки этого законопроекта распространяются и на любых других жителей Украины, считающих, что правда на стороне русского большинства, а не на стороне антирусского «подавляющего меньшинства». Каковы перспективы этого закона? Сейчас говорят о том, что он озвучен исключительно «в целях торга», для демонстрации всему миру, что в киевской власти есть еще бо́ льшие «ястребы», чем Порошенко, и принят никогда не будет. Я же не исключаю, что он действительно будет принят. Поскольку в нынешнем Верховном совете Украины большинство составляют люди, уже успевшие поучаствовать в терроре против Донбасса, и они, естественно, заинтересованы в том, чтобы их дальнейшие преступные действия были узаконены.  Но могу напомнить, что, скажем, в 1935 году в Нюрнберге была подписана большая серия законов о «защите расовой чистоты немецкого народа» от смешивания с проживающими в Германии национальными меньшинствами, в первую очередь евреями. И законы эти были приняты в полном соответствии с действовавшей тогда в Германии процедурой. Так вот, это совершенно не помешало впоследствии признать эти законы преступными и судить тех, кто эти законы принимал, и тех, кто обеспечивал их соблюдение. Правда, для этого пришлось сначала разгромить Германию вооруженным путем. Но, думаю, что обеспечить аналогичные условия для Украины значительно проще. Хотя бы потому, что германские террористы нашли формулировки и оправдания своим действиям, поддержанные в тот момент явным большинством немецкого народа. А террористам киевским поддержки явного большинства добиться гораздо труднее.
ria      : Украинские СМИ опубликовали текст законопроекта о "реинтеграции Донбасса", который подготовлен Советом по национальной безопасности, возглавляемым Александром Турчиновым. Ключевым положением документа является утверждение, что территории Донецкой и Луганской народных республик оккупированы Вооруженными силами Российской Федерации, совершающей в отношении Украины открытую военную агрессию. Это, отметим, входит в противоречие не только с положениями минских договоренностей. Это идет вразрез также с недавним заявлением украинского же замминистра "по делам временно оккупированных территорий" о том, что юридических подтверждений присутствия войск России на территории Донбасса нет. Что хотелось бы отметить. То, что законопроект демонстративно игнорирует реальность, совершенно не должно нас удивлять. Напомню, что основная специальность Турчинова — пастор одной из множества мелких тоталитарных протестантских сект. И, как любой адепт тоталитарного учения, он полагает, что если реальность не соответствует его воззрениям, то тем хуже для реальности. Кроме того, как и положено адепту тоталитарной секты, он полагает всякого, кто с ним не согласен, вообще не человеком, а существом, подлежащим: а) игнорированию, пока иначе не получается, и б) истреблению, как только удастся. И если смотреть на Турчинова именно как на главу небольшой террористической банды, то совершенно не придется удивляться тому, что от него исходят тексты, содержащие ненависть не только к людям, но и к самой реальности. Относительно данного законотворчества стоит отметить еще одну деталь. Попытка законом закрепить то, чего нет в действительности, не нова. Помнится, лет 150 назад в одном из американских штатов также был принят закон об измерении земельных участков, исходивший из того, что число пи равно трем. И ничего: несколько лет им пользовались, пока наконец те, чьи интересы при взаиморасчетах за земельные участки этот закон ущемлял, не взбунтовались. Тогда приняли более реалистичный закон (надо сказать, что в денежных вопросах американцы стараются не слишком путаться). В случае же законопроекта СНБО мы видим попытку точно так же официально зацементировать идею, что все, не соответствующее интересам террористов, представляет собой агрессию. …Но в одном они, пожалуй, правы: действительно, в Донбассе против них действуют русские. Хотя и не Российская Федерация, представляющая собой лишь одну из частей "Большой России". Там действует русское большинство граждан Украины, ибо, как я уже неоднократно отмечал, украинцы — это вполне очевидная и неотъемлемая часть русского народа в целом. И, собственно, неприятие Донбассом государственного переворота, совершенного в Киеве в феврале 2014 года, — это, помимо прочего, было еще и неприятие русскими попыток превратить их в антирусских. Так что в этом смысле я согласен с Турчиновым: действительно, в Донбассе террористам, в том числе ему, противостоят именно русские. Тут не поспоришь. Что еще стоит отметить. Озвученный законопроект направлен не только на Донбасс и его жителей. Это еще и явная попытка узаконить террор против всего русского большинства граждан Украины, хотя формально она вроде бы касается только, как принято говорить в Киеве, "отдельных регионов Донецкой и Луганской областей". Фактически же — понятно, что формулировки этого законопроекта распространяются и на любых других жителей Украины, считающих, что правда на стороне русского большинства, а не на стороне антирусского "подавляющего меньшинства". Каковы перспективы этого закона? Сейчас говорят о том, что он озвучен исключительно "в целях торга", для демонстрации всему миру, что в киевской власти есть еще бо́льшие "ястребы", чем Порошенко, и принят никогда не будет. Я же не исключаю, что он действительно будет принят. Поскольку в нынешнем Верховном совете Украины большинство составляют люди, уже успевшие поучаствовать в терроре против Донбасса, и они, естественно, заинтересованы в том, чтобы их дальнейшие преступные действия были узаконены. Но могу напомнить, что, скажем, в 1935 году в Нюрнберге была подписана большая серия законов о "защите расовой чистоты немецкого народа" от смешивания с проживающими в Германии национальными меньшинствами, в первую очередь евреями. И законы эти были приняты в полном соответствии с действовавшей тогда в Германии процедурой.


rusvesna : Ответные меры России в отношении Вашингтона — это сдержанный и дипломатичный ответ США, которым неминуемо придется «слезть с пьедестала» «сверхдержавы», заявила РИА Новости глава комиссии Общественной палаты (ОП) РФ по развитию общественной дипломатии, гуманитарному сотрудничеству и сохранению традиционных ценностей Елена Сутормина. Сенат США в четверг принял закон о санкциях против России, Ирана и КНДР. Ранее на этой неделе палата представителей конгресса США приняла документ подавляющим большинством голосов (419–3). МИД РФ в пятницу сообщило о приостановке с 1 августа использования посольством США всех складских помещений на Дорожной улице в Москве и дачи в Серебряном бору, а также призвал США привести количество дипломатов и техсостава диппредставительств в Москве в соответствии с числом сотрудников российских диппредставительств в США до 1 сентября. «Очень сдержанный, адекватный и, я бы сказала, по-настоящему дипломатичный ответ. Терпение наших властей было очень велико. Мы по-настоящему старались добиться того, чтобы отношения строились на принципах сотрудничества и конструктивности. Но политика и национальные интересы государства — не то место, где можно подставлять вторую щеку», — сказала Сутормина. По ее словам, «антироссийская истерия США уже достигла невероятных размеров», заразив европейские страны, «нагло вмешиваясь в наши двусторонние отношения, дошла до самых наших границ». «Российские власти ведут взвешенную, продуманную политику и в отношении национальной безопасности, и в отношениях с другими государствами, всегда выступают за равный диалог, считаются с мнениями мировых политических акторов. США желают быть сверхдержавой, пытаются всеми способами изолировать нас, доказать, что мы враги. Однако времена второй половины ХХ века безвозвратно ушли. Мир стал разнообразен. И (США) неминуемо придется слезть с пьедестала», — заявила Сутормина РИА Новости.
ria      : Ответные меры России в отношении Вашингтона – это сдержанный и дипломатичный ответ США, которым неминуемо придется "слезть с пьедестала" "сверхдержавы", заявила РИА Новости глава комиссии Общественной палаты (ОП) РФ по развитию общественной дипломатии, гуманитарному сотрудничеству и сохранению традиционных ценностей Елена Сутормина. Сенат США в четверг принял закон о санкциях против России, Ирана и КНДР. Ранее на этой неделе палата представителей конгресса США приняла документ подавляющим большинством голосов (419-3). МИД РФ в пятницу сообщил о приостановке с 1 августа использования посольством США всех складских помещений на Дорожной улице в Москве и дачи в Серебряном бору, а также призвал США привести количество дипломатов и техсостава диппредставительств в Москве в соответствии с числом сотрудников российских диппредставительств в США до 1 сентября. "Очень сдержанный, адекватный и, я бы сказала, по-настоящему дипломатичный ответ. Терпение наших властей было очень велико. Мы по-настоящему старались добиться того, чтобы отношения строились на принципах сотрудничества и конструктивности. Но политика и национальные интересы государства – не то место, где можно подставлять вторую щеку", — сказала Сутормина. По ее словам, "антироссийская истерия США уже достигла невероятных размеров", заразив европейские страны, "нагло вмешиваясь в наши двусторонние отношения, дошла до самых наших границ". "Российские власти ведут взвешенную, продуманную политику и в отношении национальной безопасности, и в отношениях с другими государствами, всегда выступают за равный диалог, считаются с мнениями мировых политических акторов. США желают быть сверхдержавой, пытаются всеми способами изолировать нас, доказать, что мы враги. Однако времена второй половины ХХ века безвозвратно ушли. Мир стал разнообразен. И (США) неминуемо придется слезть с пьедестала", — заявила Сутормина РИА Новости.


rusvesna : Посол США на Украине Мари Йованович призвала Киев вернуть социальные выплаты жителям Донбасса , раз уж украинские власти считают регион своей территорией. Однако, судя по всему, Украина не собирается предоставлять населению мятежного юго-востока всю полноту прав. Более того, киевские политики давно рассуждают о «генетических отличиях» жителей востока и запада страны. Согласно этим умозаключениям, в Донбассе живут люди второго сорта. Как Украина в пику собственной пропаганде отказывается признавать своими гражданами тех, кто не смирился с приходом постмайданного правительства, разбиралось РИА Новости. Рекомендуя украинским властям возобновить выплаты, Йованович напомнила: «Это не помощь, а средства, которые люди заработали за десятки лет своей работы на государство». Кроме того, требование зарегистрироваться на подконтрольной Киеву территории для получения соцпособий она назвала дискриминационным. Посол США на Украине Мари Йованович Заявление представителя Вашингтона продиктовано прагматизмом. О каком завоевании симпатий к киевскому режиму на территории Донбасса можно говорить, если Украина отказывает сотням тысяч людей в получении законных денег? Но у руководства страны на этот счет есть свое мнение. Конечно, его не высказывают открыто, но все чаще украинские чиновники и парламентарии объясняют, что население юго-востока — чуждое. В том числе и… генетически. Так, за день до выступления Йованович депутат Верховной рады Евгений Рыбчинский сравнил жителей мятежного Донбасса с тараканами. Парламентарий фактически отказал им в праве определять собственную судьбу на родной земле. «Я не интересуюсь жизнью тараканов. Даже если миллион их родится на моей кухне, это не будет означать, что кухня станет принадлежать им», — адресовал Рыбчинский посыл жителям юго-востока страны. Помимо этого, депутат потребовал украинизировать регион. «Никаких выборов в течение как минимум десяти лет, никакого российского телевидения и газет, визовый режим с Россией и активная пропагандистская работа в регионе. Вот так должна выглядеть настоящая интеграция», — сказал он. Через говорящие головы Киев показывает свое истинное отношение к жителям Донбасса. Ведь это вовсе не первое откровенно дискриминационное заявление, озвученное представителем истеблишмента. Так, в октябре депутат Рады от Блока Петра Порошенко Мустафа Найем объяснил, почему украинским властям невыгодно давать населению юго-востока право голоса. «Если мы позволим выборы даже на местном уровне, то получим уже на наших территориях  власть, которая будет напрямую представлять интересы не совсем украинских сил», — высказался Найем. Парламентария ничуть не смутило, что его слова противоречат Минским соглашениям, которые гарантируют проведение местных выборов. Важнее — не допустить к «демократическим» процедурам «неправильных» граждан.  В декабре 2016-го на тот момент советник главы украинского МВД Илья Кива выступил с заявлением, что «Донбассу нужна не декоммунизация, а украинизация». «И пускай даже насильно», — добавил он. Местные жители везут в Луганск дешевые продукты из станицы Луганской  Но больше других на этом поприще отличился министр культуры Украины Евгений Нищук. В ноябре прошлого года чиновник, который, по идее, должен олицетворять гуманистические идеалы, в эфире телеканала взялся рассуждать о различном происхождении жителей разных регионов страны. В частности, по словам главы культурного ведомства, в Донбассе и Запорожье у людей «нет никакой генетики», потому что эти регионы были заселены искусственно во времена Советского Союза. Провокационное умозаключение Нищука вызвало настоящий скандал, и министру пришлось извиняться. «Я не говорил о какой-то меньшей значимости населения Донбасса. Я говорил о том, что в Советском Союзе была такая практика, когда население переселяли», — неумело оправдывался чиновник. Экономическая блокада и списки СБУ Экономическую блокаду Донбасса Киев официально ведет с ноября 2014-го, когда президент Украины Петр Порошенко подписал соответствующий указ. Деньги на пенсии, пособия и зарплаты из бюджета Киев к тому времени уже не выделял. Выплаты полагаются только зарегистрировавшимся на подконтрольной украинским властям территории. Единственными, кто решил побороться за права жителей юго-востока, стали члены партии «Оппозиционный блок». Они подали в суд на кабинет министров, и в октябре 2015-го Высший административный суд Украины обязал правительство возобновить выплаты.  Тем не менее правительство не спешит исполнять постановление. В мае 2016 года вице-премьер Украины Павел Розенко признал, что задолженность Киева по соцвыплатам жителям Донбасса превысила 10 миллиардов гривен (около 400 миллионов долларов по актуальному на тот момент курсу). При этом чиновник подтвердил, что право на социальное обеспечение фактически имеют только те, кто покинул территории республик. Здание Службы безопасности Украины в Киеве  В июне того же года Розенко поручил местным администрациям выплатить пенсии и социальные пособия переселенцам на востоке Украины. Однако в том же месяце кабмин своим постановлением дал Службе безопасности Украины (СБУ) право приостанавливать выплаты. Правозащитники, в свою очередь, заявили, что СБУ в список людей, которым отказано в получении положенных по закону средств, внесла около 200 тысяч человек. Впрочем, проблемы остались и у тех, кто не попал в списки СБУ. Спустя год, в конце лета 2017-го, Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев обратилось к Киеву с вопросом о выплатах. «Пятьсот восемьдесят шесть тысяч граждан Украины, проживающих в зоне конфликта, не получают пенсий и социальных выплат с начала прошлого года, поскольку они не прошли регистрацию, введенную правительством страны», — отметили в ООН.  В офисе Верховного комиссара обратили внимание и на трудности пятидесяти тысяч переселенцев с инвалидностью, которые сталкиваются с еще большими трудностями и дискриминацией. О них Киев тоже не вспоминает. В конце сентября советник министра Украины по вопросам беженцев Олеся Цыбулько предупредила, что население юго-востока страны может завалить Киев исками в Европейский суд по правам человека. «Людям на неподконтрольной территории не оставили ни единого шанса получить свою пенсию, кроме как приехать в Украину, обмануть государство и заявить, что они — внутренне перемещенные лица», — обрисовала ситуацию чиновница. А воз и ныне там. Жители Донецка на митинге-обращеннии к мировым лидерам Если за три года Киев так и не сумел решить проблемы с выплатами, по-видимому, такой задачи не было изначально. Постмайданное правительство гастролирует по всему миру с лозунгами о «единой соборной Украине». Однако на деле Украина воспринимает население юго-востока как нелояльных граждан или попросту чужих. Филипп Прокудин
ria      : Посол США на Украине Мари Йованович призвала Киев вернуть социальные выплаты жителям Донбасса, раз уж украинские власти считают регион своей территорией. Однако, судя по всему, Украина не собирается предоставлять населению мятежного юго-востока всю полноту прав. Более того, киевские политики давно рассуждают о "генетических отличиях" жителей востока и запада страны. Согласно этим умозаключениям, в Донбассе живут люди второго сорта. Как Украина в пику собственной пропаганде отказывается признавать своими гражданами тех, кто не смирился с приходом постмайданного правительства, разбиралось РИА Новости. Рекомендуя украинским властям возобновить выплаты, Йованович напомнила: "Это не помощь, а средства, которые люди заработали за десятки лет своей работы на государство". Кроме того, требование зарегистрироваться на подконтрольной Киеву территории для получения соцпособий она назвала дискриминационным. Заявление представителя Вашингтона продиктовано прагматизмом. О каком завоевании симпатий к киевскому режиму на территории Донбасса можно говорить, если Украина отказывает сотням тысяч людей в получении законных денег? Но у руководства страны на этот счет есть свое мнение. Конечно, его не высказывают открыто, но все чаще украинские чиновники и парламентарии объясняют, что население юго-востока — чуждое. В том числе и… генетически. Так, за день до выступления Йованович депутат Верховной рады Евгений Рыбчинский сравнил жителей мятежного Донбасса с тараканами. Парламентарий фактически отказал им в праве определять собственную судьбу на родной земле. "Я не интересуюсь жизнью тараканов. Даже если миллион их родится на моей кухне, это не будет означать, что кухня станет принадлежать им", — адресовал Рыбчинский посыл жителям юго-востока страны. Помимо этого, депутат потребовал украинизировать регион. "Никаких выборов в течение как минимум десяти лет, никакого российского телевидения и газет, визовый режим с Россией и активная пропагандистская работа в регионе. Вот так должна выглядеть настоящая интеграция", — сказал он. Через говорящие головы Киев показывает свое истинное отношение к жителям Донбасса. Ведь это вовсе не первое откровенно дискриминационное заявление, озвученное представителем истеблишмента. Так, в октябре депутат Рады от Блока Петра Порошенко Мустафа Найем объяснил, почему украинским властям невыгодно давать населению юго-востока право голоса.  "Если мы позволим выборы даже на местном уровне, то получим уже на наших территориях <…> власть, которая будет напрямую представлять интересы не совсем украинских сил", — высказался Найем. Парламентария ничуть не смутило, что его слова противоречат Минским соглашениям, которые гарантируют проведение местных выборов. Важнее — не допустить к "демократическим" процедурам "неправильных" граждан. В декабре 2016-го на тот момент советник главы украинского МВД Илья Кива выступил с заявлением, что "Донбассу нужна не декоммунизация, а украинизация". "И пускай даже насильно", — добавил он. Но больше других на этом поприще отличился министр культуры Украины Евгений Нищук. В ноябре прошлого года чиновник, который, по идее, должен олицетворять гуманистические идеалы, в эфире телеканала взялся рассуждать о различном происхождении жителей разных регионов страны. В частности, по словам главы культурного ведомства, в Донбассе и Запорожье у людей "нет никакой генетики", потому что эти регионы были заселены искусственно во времена Советского Союза.   Провокационное умозаключение Нищука вызвало настоящий скандал, и министру пришлось извиняться. "Я не говорил о какой-то меньшей значимости населения Донбасса. Я говорил о том, что в Советском Союзе была такая практика, когда население переселяли", — неумело оправдывался чиновник. Экономическую блокаду Донбасса Киев официально ведет с ноября 2014-го, когда президент Украины Петр Порошенко подписал соответствующий указ. Деньги на пенсии, пособия и зарплаты из бюджета Киев к тому времени уже не выделял. Выплаты полагаются только зарегистрировавшимся на подконтрольной украинским властям территории.  Единственными, кто решил побороться за права жителей юго-востока, стали члены партии "Оппозиционный блок". Они подали в суд на кабинет министров, и в октябре 2015-го Высший административный суд Украины обязал правительство возобновить выплаты. Тем не менее правительство не спешит исполнять постановление. В мае 2016 года вице-премьер Украины Павел Розенко признал, что задолженность Киева по соцвыплатам жителям Донбасса превысила 10 миллиардов гривен (около 400 миллионов долларов по актуальному на тот момент курсу). При этом чиновник подтвердил, что право на социальное обеспечение фактически имеют только те, кто покинул территории самопровозглашенных республик. В июне того же года Розенко поручил местным администрациям выплатить пенсии и социальные пособия переселенцам на востоке Украины. Однако в том же месяце кабмин своим постановлением дал Службе безопасности Украины (СБУ) право приостанавливать выплаты. Правозащитники, в свою очередь, заявили, что СБУ в список людей, которым отказано в получении положенных по закону средств, внесла около 200 тысяч человек.   Впрочем, проблемы остались и у тех, кто не попал в списки СБУ. Спустя год, в конце лета 2017-го, Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев обратилось к Киеву с вопросом о выплатах. "Пятьсот восемьдесят шесть тысяч граждан Украины, проживающих в зоне конфликта, не получают пенсий и социальных выплат с начала прошлого года, поскольку они не прошли регистрацию, введенную правительством страны", — отметили в ООН. В офисе Верховного комиссара обратили внимание и на трудности пятидесяти тысяч переселенцев с инвалидностью, которые сталкиваются с еще большими трудностями и дискриминацией. О них Киев тоже не вспоминает. В конце сентября советник министра Украины по вопросам беженцев Олеся Цыбулько предупредила, что население юго-востока страны может завалить Киев исками в Европейский суд по правам человека. "Людям на неподконтрольной территории не оставили ни единого шанса получить свою пенсию, кроме как приехать в Украину, обмануть государство и заявить, что они — внутренне перемещенные лица", — обрисовала ситуацию чиновница. А воз и ныне там. Если за три года Киев так и не сумел решить проблемы с выплатами, по-видимому, такой задачи не было изначально. Постмайданное правительство гастролирует по всему миру с лозунгами о "единой соборной Украине". Однако на деле Украина воспринимает население юго-востока как нелояльных граждан или попросту чужих.


rusvesna : Встреча лидеров России и США Владимира Путина и Дональда Трампа была долгожданной для американской стороны и стала успешным началом диалога по вопросам Украины, Сирии и борьбы с международным терроризмом, сказал в телефонном интервью латвийской радиостанции Baltkom представитель Госдепартамента США Джошуа Бейкер. В пятницу в немецком Гамбурге начался саммит лидеров стран «большой двадцатки». В первый день состоялось одно из самых ожидаемых событий форума — первая встреча президентов России и США. «С американской точки зрения встреча Путина и Трампа очень важна, так как Трамп предпочитает личное общение. Американский лидер очень ждал встречу с Путиным. Разногласия между США и Россией существуют, прежде всего, это касается вмешательства России в выборы президента США, в чем американская сторона убеждена. Трамп на встрече сразу обозначил этот вопрос в контексте рассмотрения вопроса о кибербезопасности», — сказал Бейкер. Представитель госдепа США пояснил, почему встреча двух лидеров длилась более двух часов, что в два раза превысило изначальный регламент. «Трамп все-таки понимает, что отношения РФ и США гораздо важнее, чем только один вопрос о кибербезопасности. Вот почему лидеры двух стран обсудили сирийский кризис. Поэтому после переговоров последовало заявление о новой зоне деэскалации в южной части Сирии. Кроме того, госсекретарь США Рекс Тиллерсон объявил о назначении посла Курта Волкера в качестве специального представителя по урегулированию ситуации на Украине. Были рассмотрены и другие важные политические вопросы. Поэтому встреча длилась более двух часов», — рассказал представитель госдепа. Он полагает, что личные договоренности Трампа с Путиным по геополитике важнее вопросов внутренней ситуации США, и Трампа не пугают противоречия, которые могут вызвать его переговоры с Путиным, например, в Конгрессе США. «Да, сейчас Конгресс США рассматривает вопрос об ужесточении экономических санкций в отношении России. Но я думаю, что президент Трамп понимает, что отношения между США и РФ важнее внутренней политики США. Америка действительно заинтересована в нахождении путей сотрудничества с Россией именно по урегулированию вопросов по Украине, Сирии и, особенно, в борьбе с международным терроризмом», — отметил представитель госдепа. По словам Бейкера, успех нынешней встречи в том, что продемонстрирован прогресс в дипломатических отношениях. «Трамп услышал от президента Путина его мнение по очень многим вопросам. В ходе встречи президент Трамп очень четко выразил свою позицию по поводу того, какие вопросы США намерено решать на мировой политической арене. Встреча Путина и Трампа — успешное начало диалога между США и Россией», — отметил Бейкер.
ria      : Встреча лидеров России и США Владимира Путина и Дональда Трампа была долгожданной для американской стороны и стала успешным началом диалога по вопросам Украины, Сирии и борьбы с международным терроризмом, сказал в телефонном интервью латвийской радиостанции Baltkom представитель Госдепартамента США Джошуа Бейкер. В пятницу в немецком Гамбурге начался саммит лидеров стран "большой двадцатки". В первый день состоялось одно из самых ожидаемых событий форума — первая встреча президентов России и США. "С американской точки зрения встреча Путина и Трампа очень важна, так как Трамп предпочитает личное общение. Американский лидер очень ждал встречу с Путиным. Разногласия между США и Россией существуют, прежде всего, это касается вмешательства России в выборы президента США, в чем американская сторона убеждена. Трамп на встрече сразу обозначил этот вопрос в контексте рассмотрения вопроса о кибербезопасности", — сказал Бейкер. Представитель Госдепа США пояснил, почему встреча двух лидеров длилась более двух часов, что в два раза превысило изначальный регламент. "Трамп все-таки понимает, что отношения РФ и США гораздо важнее, чем только один вопрос о кибербезопасности. Вот почему лидеры двух стран обсудили сирийский кризис. Поэтому после переговоров последовало заявление о новой зоне деэскалации в южной части Сирии. Кроме того, госсекретарь США Рекс Тиллерсон объявил о назначении посла Курта Волкера в качестве специального представителя по урегулированию ситуации на Украине. Были рассмотрены и другие важные политические вопросы. Поэтому встреча длилась более двух часов", — рассказал представитель госдепа. Он полагает, что личные договоренности Трампа с Путиным по геополитике важнее вопросов внутренней ситуации США, и Трампа не пугают противоречия, которые могут вызвать его переговоры с Путиным, например, в Конгрессе США. "Да, сейчас Конгресс США рассматривает вопрос об ужесточении экономических санкций в отношении России. Но я думаю, что президент Трамп понимает, что отношения между США и РФ важнее внутренней политики США. Америка действительно заинтересована в нахождении путей сотрудничества с Россией именно по урегулированию вопросов по Украине, Сирии и, особенно, в борьбе с международным терроризмом", — отметил представитель госдепа. По словам Бейкера, успех нынешней встречи в том, что продемонстрирован прогресс в дипломатических отношениях. " Трамп услышал от президента Путина его мнение по очень многим вопросам. В ходе встречи президент Трамп очень четко выразил свою позицию по поводу того, какие вопросы США намерено решать на мировой политической арене. Встреча Путина и Трампа — успешное начало диалога между США и Россией", — отметил Бейкер.


rusvesna : Встреча лидеров РФ и США в Гамбурге «приоткрыла наглухо забаррикадированную дверь российско-американских отношений» и сняла все вопросы о личной совместимости президентов Владимира Путина и Дональда Трампа, считает зампред комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич. Первая встреча президентов РФ и США Владимира Путина и Дональда Трампа состоялась в пятницу в Гамбурге на полях саммита «большой двадцатки», она длилась больше двух часов. «Встреча — и в этом, как мне представляется, состояла ее главная задача — приоткрыла наглухо забаррикадированную дверь российско-американских отношений, одновременно сняв все вопросы относительно личной совместимости лидеров двух государств. Стороны продемонстрировали свою готовность не только вести переговоры, но и договариваться», — цитирует Клинцевича его пресс-служба.  По словам сенатора, все ожидания от встречи полностью оправдались. «Конечно, и сейчас никто не возьмет на себя смелость гарантировать, что в отношениях наших двух стран произойдут серьезные подвижки, и они начнут реально взаимодействовать в решении международных проблем и, прежде всего, в борьбе с ИГИЛ*. Но, по крайней мере, такой поворот уже не представляется чем-то из области ненаучной фантастики», — заявил он.   По оценке сенатора, «серьезный шаг вперед, несомненно, сделан». «В то же время не могу не констатировать, что ситуация в российско-американских отношениях, продолжая испытывать на себе сильнейшее воздействие факторов внутриполитической борьбы в самих США, в данный конкретный момент еще явно не устоялась, и может пойти как в ту, так и в другую сторону. Поэтому, чтобы не впасть в типичную ошибку, выдав желаемое за действительное, воздержусь от каких-либо более определенных прогнозов. Но встреча в Гамбурге все-таки вселяет оптимизм», — отметил Клинцевич.  По его словам, Россия и США, «невзирая на все разногласия, копившиеся не одно десятилетие, на объективное несовпадение интересов геополитического характера, могут и должны в сотрудничестве с другими странами сделать мир безопаснее». *Запрещенная на территории РФ террористическая организация
ria      : Встреча лидеров РФ и США в Гамбурге "приоткрыла наглухо забаррикадированную дверь российско-американских отношений" и сняла все вопросы о личной совместимости президентов Владимира Путина и Дональда Трампа, считает зампред комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич. Первая встреча президентов РФ и США Владимира Путина и Дональда Трампа состоялась в пятницу в Гамбурге на полях саммита "большой двадцатки" , она длилась больше двух часов. "Встреча — и в этом, как мне представляется, состояла ее главная задача — приоткрыла наглухо забаррикадированную дверь российско-американских отношений, одновременно сняв все вопросы относительно личной совместимости лидеров двух государств. Стороны продемонстрировали свою готовность не только вести переговоры, но и договариваться", — цитирует Клинцевича его пресс-служба. По словам сенатора, все ожидания от встречи полностью оправдались. "Конечно, и сейчас никто не возьмет на себя смелость гарантировать, что в отношениях наших двух стран произойдут серьезные подвижки, и они начнут реально взаимодействовать в решении международных проблем и, прежде всего, в борьбе с ИГИЛ (террористическая группировка, запрещена в РФ — ред.). Но, по крайней мере, такой поворот уже не представляется чем-то из области ненаучной фантастики", — заявил он. "В то же время не могу не констатировать, что ситуации в российско-американских отношениях, продолжая испытывать на себе сильнейшее воздействие факторов внутриполитической борьбы в самих США, в данный конкретный момент еще явно не устоялась, и может пойти как в ту, так и в другую сторону. Поэтому, чтобы не впасть в типичную ошибку, выдав желаемое за действительное, воздержусь от каких-либо более определенных прогнозов. Но встреча в Гамбурге все-таки вселяет оптимизм", — отметил Клинцевич. По его словам, Россия и США, "невзирая на все разногласия, копившиеся не одно десятилетие, на объективное несовпадение интересов геополитического характера, могут и должны в сотрудничестве с другими странами сделать мир безопаснее".


rusvesna : Президент США Дональд Трамп считает, что поладил с российским лидером Владимиром Путиным. «Я считаю, что мы очень хорошо поладили, и я считаю, что это хорошо, а не плохо. Люди говорят: „Ох, они не должны ладить“. Кто эти люди, кто так говорит? Я считаю, что мы очень, очень хорошо поладили. Мы — великие ядерные державы», — сказал Трамп в интервью телеканалу CBN. По словам Трампа, «все были удивлены», что его встреча с Путиным в Гамбурге продолжалась так долго — почти 2,5 часа. Он также подчеркнул важность поддержания контактов с Россией: «Если не вести диалог, это создаст много проблем для нашей страны и для их страны. Я считаю, что нам нужен диалог». Он отметил, что примером успешного взаимодействия с Россией стало перемирие в Сирии, «где был ужасный бедлам и ужасающие убийства». Предыдущие режимы прекращения огня «совсем не держались», поскольку «ничего не значили», добавил американский лидер. «И потому, что президент Путин и президент Трамп достигли соглашения, теперь оно (перемирие) соблюдается», — отметил он. Трамп убежден, что Вашингтон и Москва могут продуктивно сотрудничать во множестве областей, помимо сирийского урегулирования. «Есть много других случаев, где успешное сотрудничество может быть хорошей вещью, но Путин всегда будет хотеть (хорошего) для России, а Трамп — для Америки, и это то, что есть», — заявил он. Первая личная встреча Путина и Трампа прошла 7 июля «на полях» саммита G20 в Гамбурге. Лидеры договорились о прекращении огня на юго-западе Сирии и обсудили создание канала связи между представителями России и США для продвижения урегулирования на Украине.
ria      : Президент США Дональд Трамп считает, что поладил с российским лидером Владимиром Путиным. "Я считаю, что мы очень хорошо поладили, и я считаю, что это хорошо, а не плохо. Люди говорят: "Ох, они не должны ладить". Кто эти люди, кто так говорит? Я считаю, что мы очень, очень хорошо поладили. Мы — великие ядерные державы", — сказал Трамп в интервью телеканалу CBN . По словам Трампа, "все были удивлены", что его встреча с Путиным в Гамбурге продолжалась так долго — почти два с половиной часа. Он также подчеркнул важность поддержания контактов с Россией: "Если не вести диалог, это создаст много проблем для нашей страны и для их страны. Я считаю, что нам нужен диалог". Он отметил, что примером успешного взаимодействия с Россией стало перемирие в Сирии, "где был ужасный бедлам и ужасающие убийства". Предыдущие режимы прекращения огня "совсем не держались", поскольку "ничего не значили", добавил американский лидер. "И потому, что президент Путин и президент Трамп достигли соглашения, теперь оно (перемирие. — Прим. ред.) соблюдается", — заявил он. Трамп убежден, что Вашингтон и Москва могут продуктивно сотрудничать во множестве областей, помимо сирийского урегулирования. "Есть много других случаев, где успешное сотрудничество может быть хорошей вещью, но Путин всегда будет хотеть (хорошего. — Прим. ред.) для России, а Трамп — для Америки", — сказал президент США. Первая личная встреча Путина и Трампа прошла 7 июля на полях саммита G20 в Гамбурге. Лидеры договорились о прекращении огня на юго-западе Сирии и обсудили создание канала связи между представителями России и США для продвижения урегулирования на Украине.


rusvesna : Расстановка сил на саммите «Группы двадцати» в Гамбурге выглядела так: 19 стран против одной, которая оказалась изолирована, при этом вела себя вызывающе… Где-то мы эти железные формулировки уже видели, и как раз применительно к ежегодным форумам «Двадцатки». Только раньше они применялись к России, а теперь — к США. Впрочем, эта формула фальшива — как в прежних случаях, так и в нынешнем. Мы думали, что в прежние времена нас «изолировала» Америка. Оказалось, что это делало нечто иное — глобалистская команда (да, прежде всего американская), думавшая в какой-то момент, что уже владеет миром. И в первую очередь нас «изолировали» через глобалистские СМИ, которые теперь, не изобретая ничего нового, набросились с теми же убогими словами на президента США Дональда Трампа. Который, кстати, чувствовал себя в Гамбурге совсем не так плохо, как кому-то хотелось. Давайте посмотрим, что произошло с Трампом на саммите. Сразу скажу: разговор идет не столько о его встрече с российским президентом Владимиром Путиным, сколько о самом саммите двадцати ведущих стран мира. О событии крупном хотя бы потому, что речь о странах, дающих более 80% мирового ВВП, 75% мировой торговли и где живет 66,7% населения. То есть это далеко не только США. Это вся верхушка мира, внутри которой и раньше отношения были сложные, а сейчас они всего-навсего изменились, усложнились еще больше. Итак, Америка — согласно приговору глобалистских СМИ — не раз встречалась с осуждением «мирового сообщества», но осуждали тихо и с уважением. А сейчас, в Гамбурге и не только, политику Трампа ругают вслух и принимают решения, где позиции якобы расходятся со счетом 19:1. Стало нормой, продолжает приговор, что «мир» научился обходиться без США, ведя политику, с которой первая держава этого мира не согласна. Перво-наперво речь идет о свободе торговли и борьбе с изменениями климата. По части торговли Дональд Трамп грозит протекционизмом, то есть убийственными пошлинами на импорт, и не верит во многосторонние торговые соглашения (что с Европой, что с Тихоокеанским регионом, что с американским континентом). В результате 19 стран уступили одной, вписав в коммюнике американскую оговорку, что иногда пошлины вводить надо. Но все были из-за этого очень злы. По климату и совсем плохо: пока все мировые лидеры вели заседание на эту тему, Трамп!.. встречался!.. с Путиным! В итоге зафиксировали, что все страны-участницы отмечают, что США вышли из Парижского соглашения по климату, но сами будут его выполнять. Заметим здесь, что коммюнике «Двадцаток» и прочих форумов — не то чтобы бестселлер для миллионов землян. Документы эти интересны разве только процессом их обсуждения, в котором много чего выявляется. Так что же на самом деле выявилось в Гамбурге? Исключительно тот давно известный факт, что Америка Трампа видит мир не так, как лидеры ЕС и еще пары стран. То есть перед нами раскол Запада, а вовсе не «изоляция» Штатов от мира в целом. Вот если бы перед группой «европейцев» сидела бы Хиллари Клинтон, то они были бы с ней в полном согласии и «изолировали» бы кого-то другого. И мы все знаем кого. Теперь же всякие частности, которые делают картину и вовсе интересной. Еще раз скажем: «Двадцатка» — это не только США и не только ЕС. Посмотрим на оценки итогов саммита в СМИ Китая или Индии — и увидим, что их вообще-то мало. То есть для этих гигантов Гамбург вообще не событие. А поскольку событие — чаще всего какая-то гадость, это как минимум означает, что для них «Двадцатка» прошла не так уж и плохо. Понятно, что всем, кроме проигрывающих мировую конкуренцию, приятна свободная торговля. Так что Дели и Пекин голосовали за нее, предварительно вместе с Россией и еще двумя странами записав в документ своей отдельной встречи (БРИКС), что санкции по политическим соображениям тоже нарушают свободу торговли. Но разве они «изолировали» США? Достаточно посмотреть на встречу Дональда Трампа с китайским лидером Си Цзиньпином на полях саммита. Там, наоборот, сплошной медовый месяц, несмотря на якобы разногласия насчет ядерных игр Северной Кореи. Да и наша аналогичная встреча (Путин — Трамп) говорит о чем угодно, кроме изоляции США. Теперь насчет климата и «потепления». Я немало писал на эту тему. Если коротко, то перед нами битва двух лобби — газо-нефте-угольного и того, которое продвигает «новую энергетику» (якобы спасающую мир от «потепления»). Эта история выгодна странам, не имеющим нефти и газа (допустим, Индии и Китаю), и невыгодна России, США, Саудовской Аравии и так далее. В итоге США добились включения в то самое коммюнике пункта о том, что они хотят дать миру «новую и чистую» энергию из тех самых нефти, угля и прочего — и это вполне ощутимая их победа. То есть компромисс. А там посмотрим, что с этой неприглядной историей будет дальше. Были и прочие сюжеты «Двадцатки», где все прошло хорошо и, кстати, вполне в интересах России: цифровая экономика, борьба с отмыванием денег и финансированием терроризма… Все были согласны. Есть еще одна тема, которая возникла во время гамбургского саммита, даже накануне его — во время визита Трампа в Польшу. У нас его речь в Варшаве запомнили в связи с «газовой сделкой» с Польшей и размещения там комплексов «Патриот». А ведь было кое-что еще. Трамп говорил о том, что такое Запад, каким он его видит. Это цивилизация, которой две с половиной тысячи лет, у нее есть культура, религия, ценности… «Клинтоновские» силы в США и Европе заклеймили эту речь как «расистскую» и «ультраправую», потому что Трамп говорил о подрыве цивилизационных ценностей (исламистами, в частности), а для настоящего глобалиста не должно быть ни наций, ни религий, ни отдельных ценностей. Между прочим, это наводит на мысли, что Трамп и его Америка — наш естественный союзник (теоретически, когда-нибудь, хотя бы по вот этому вопросу). И не потому ли глобалисты бросили такие силы на саботаж встречи Путина и Трампа — чтобы этого союза, по каким-то вопросам, не случилось как можно дольше? А еще были погромы в Гамбурге, которые устроили антиглобалисты, и их немедленно обозвали союзниками Трампа (раз он тоже антиглобалист). И тут возникли комментарии, что погромы эти подорвали позиции германского канцлера Ангелы Меркель, потому что она сначала… поддержала 100 тысяч демонстрантов, потом ей пришлось приказать их разгонять, и разгон получался неудачным. Это снижает ее выборные шансы в сентябре. В общем, посмотрите, какая смешная выходит картина: только-только Европа выработала тактику борьбы с Трампом (на него нападает «злой» президент Франции Эммануэль Макрон, а «добрая» Ангела вырабатывает компромиссы) — как вдруг пришли антиглобалисты и их друг Трамп и все испортили. Дикий сюжет, который года два назад и представить было невозможно. Но то ли еще будет. Дмитрий Косырев, политический обозреватель МИА «Россия сегодня»
ria      : Расстановка сил на саммите "Группы двадцати" в Гамбурге выглядела так: 19 стран против одной, которая оказалась изолирована, при этом вела себя вызывающе… Где-то мы эти железные формулировки уже видели, и как раз применительно к ежегодным форумам "Двадцатки". Только раньше они применялись к России, а теперь — к США. Впрочем, эта формула фальшива — как в прежних случаях, так и в нынешнем. Давайте посмотрим, что произошло с Трампом на саммите. Сразу скажу: разговор идет не столько о его встрече с российским президентом Владимиром Путиным , сколько о самом саммите двадцати ведущих стран мира. О событии крупном хотя бы потому, что речь о странах , дающих более 80% мирового ВВП, 75% мировой торговли и где живет 66,7% населения. То есть это далеко не только США. Это вся верхушка мира, внутри которой и раньше отношения были сложные, а сейчас они всего-навсего изменились, усложнились еще больше. Итак, Америка — согласно приговору глобалистских СМИ — не раз встречалась с осуждением "мирового сообщества", но осуждали тихо и с уважением. А сейчас, в Гамбурге и не только, политику Трампа ругают вслух и принимают решения, где позиции якобы расходятся со счетом 19:1. Стало нормой, продолжает приговор, что "мир" научился обходиться без США, ведя политику, с которой первая держава этого мира не согласна. Перво-наперво речь идет о свободе торговли и борьбе с изменениями климата. По части торговли Дональд Трамп грозит протекционизмом, то есть убийственными пошлинами на импорт, и не верит во многосторонние торговые соглашения (что с Европой, что с Тихоокеанским регионом, что с американским континентом). В результате 19 стран уступили одной, вписав в коммюнике американскую оговорку, что иногда пошлины вводить надо. Но все были из-за этого очень злы. Заметим здесь, что коммюнике "Двадцаток" и прочих форумов — не то чтобы бестселлер для миллионов землян. Документы эти интересны разве только процессом их обсуждения, в котором много чего выявляется. Так что же на самом деле выявилось в Гамбурге? Исключительно тот давно известный факт, что Америка Трампа видит мир не так, как лидеры ЕС и еще пары стран. То есть перед нами раскол Запада, а вовсе не "изоляция" Штатов от мира в целом. Вот если бы перед группой "европейцев" сидела бы Хиллари Клинтон, то они были бы с ней в полном согласии и "изолировали" бы кого-то другого. И мы все знаем кого. Теперь же всякие частности, которые делают картину и вовсе интересной. Еще раз скажем: "Двадцатка" — это не только США и не только ЕС. Посмотрим на оценки итогов саммита в СМИ Китая или Индии — и увидим, что их вообще-то мало. То есть для этих гигантов Гамбург вообще не событие. А поскольку событие — чаще всего какая-то гадость, это как минимум означает, что для них "Двадцатка" прошла не так уж и плохо. Понятно, что всем, кроме проигрывающих мировую конкуренцию, приятна свободная торговля. Так что Дели и Пекин голосовали за нее, предварительно вместе с Россией и еще двумя странами записав в документ своей отдельной встречи (БРИКС), что санкции по политическим соображениям тоже нарушают свободу торговли.   Но разве они "изолировали" США? Достаточно посмотреть на встречу Дональда Трампа с китайским лидером Си Цзиньпином на полях саммита. Там, наоборот, сплошной медовый месяц, несмотря на якобы разногласия насчет ядерных игр Северной Кореи. Да и наша аналогичная встреча (Путин — Трамп) говорит о чем угодно, кроме изоляции США. Теперь насчет климата и "потепления". Я немало писал на эту тему. Если коротко, то перед нами битва двух лобби — газо-нефте-угольного и того, которое продвигает "новую энергетику" (якобы спасающую мир от "потепления"). Эта история выгодна странам, не имеющим нефти и газа (допустим, Индии и Китаю), и невыгодна России, США, Саудовской Аравии и так далее. В итоге США добились включения в то самое коммюнике пункта о том, что они хотят дать миру "новую и чистую" энергию из тех самых нефти, угля и прочего — и это вполне ощутимая их победа. То есть компромисс. А там посмотрим, что с этой неприглядной историей будет дальше. Есть еще одна тема, которая возникла во время гамбургского саммита, даже накануне его — во время визита Трампа в Польшу. У нас его речь в Варшаве запомнили в связи с "газовой сделкой" с Польшей и размещения там комплексов "Патриот". А ведь было кое-что еще. Трамп говорил о том, что такое Запад, каким он его видит. Это цивилизация, которой две с половиной тысячи лет, у нее есть культура, религия, ценности… "Клинтоновские" силы в США и Европе заклеймили эту речь как "расистскую" и "ультраправую", потому что Трамп говорил о подрыве цивилизационных ценностей (исламистами, в частности), а для настоящего глобалиста не должно быть ни наций, ни религий, ни отдельных ценностей. Между прочим, это наводит на мысли, что Трамп и его Америка — наш естественный союзник (теоретически, когда-нибудь, хотя бы по вот этому вопросу). И не потому ли глобалисты бросили такие силы на саботаж встречи Путина и Трампа — чтобы этого союза, по каким-то вопросам, не случилось как можно дольше? А еще были погромы в Гамбурге, которые устроили антиглобалисты, и их немедленно обозвали союзниками Трампа (раз он тоже антиглобалист). И тут возникли комментарии, что погромы эти подорвали позиции германского канцлера Ангелы Меркель, потому что она сначала… поддержала 100 тысяч демонстрантов, потом ей пришлось приказать их разгонять, и разгон получался неудачным. Это снижает ее выборные шансы в сентябре.   В общем, посмотрите, какая смешная выходит картина: только-только Европа выработала тактику борьбы с Трампом (на него нападает "злой" президент Франции Эммануэль Макрон, а "добрая" Ангела вырабатывает компромиссы) — как вдруг пришли антиглобалисты и их друг Трамп и все испортили. Дикий сюжет, который года два назад и представить было невозможно. Но то ли еще будет.


rusvesna : Президент США Дональд Трамп выразил уважение народу Ирана и обещал оказать ему поддержку «в надлежащее время». «Столько уважения к народу Ирана, так как он борется, чтобы освободить свою коррумпированную и плохо управляемую страну. США будут с вами в надлежащее время», — написал Трамп в Twitter. В крупных городах Ирана, среди которых Тегеран, Мешхед, Исфахан и Решт с 28 декабря проходят массовые акции социального протеста. Президент Ирана Хасан Роухани заявил, что протесты вызваны внутренними проблемами в стране, а также подстрекательством со стороны других стран. По данным СМИ, жертвами беспорядков стали не менее 20 человек. Около 450 человек были задержаны за последние три дня в связи с протестами в Тегеране.
ria      : Президент США Дональд Трамп выразил уважение народу Ирана и обещал оказать ему поддержку, когда "придет время". "Выражаю уважение к иранскому народу, так как он борется за то, чтобы избавиться от коррумпированных властей. США окажут вам огромную поддержку, когда придет время", — написал Трамп в Twitter . С 28 декабря в крупных городах Ирана, среди которых Тегеран, Мешхед, Исфахан и Решт, проходят массовые акции социального протеста. Президент страны Хасан Роухани заявил, что демонстрации вызваны внутренними проблемами в стране, а также подстрекательством со стороны других государств. В ходе акций уже произошли столкновения, которые закончились кровопролитием. По данным СМИ, жертвами беспорядков стали не менее 20 человек. Около 450 человек были задержаны за последние три дня в связи с протестами в Тегеране.


rusvesna : Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили уверен, что на фоне его возвращения в Киев произойдет свержение Петра Порошенко с поста президента Украины. Миграционная служба Украины в среду сообщила, что Порошенко лишил Саакашвили украинского гражданства . Сам Саакашвили заявил, что находится в США. Ряд украинских СМИ сообщил, что он намерен в пятницу вернуться в страну. Его адвокат Павел Богомазов заявлял, что ему неизвестно, когда Саакашвили вернется на Украину. Ранее администрация президента Украины сообщила, что Саакашвили лишили украинского гражданства из-за того, что он предоставил недостоверные данные при его получении. По словам Саакашвили, Порошенко во время государственного визита в Грузию 7—19 июля провел секретную встречу с бывшим премьер-министром, миллиардером Бидзиной Иванишвили. В ходе встречи они, как утверждает Саакашвили, договорились, что грузинские прокуроры предоставят Киеву фальшивые доказательства, которые послужат обоснованием обвинений в уголовных преступлениях против Саакашвили. «Порошенко было бы выгоднее задержать меня в Киеве и передать грузинской стороне, но Иванишвили не желает моего нахождения в Грузии, это было бы для него проблемой… придет время, когда эта проблема все же встанет перед ним, но мое прибытие произойдет в другой форме», — заявил Саакашвили в эфире грузинской телекомпании «Рустави 2» и добавил, что для начала он и его команда планируют «осуществить в Киеве ряд запланированных мероприятий». «Порошенко никак не избавился от меня, наоборот, его действие объединило всю украинскую оппозицию… в новейшей истории много примеров, когда лидер желает изгнать из страны своего оппонента, а оппонент возвращается и осуществляет свержение этого лидера с должности. Именно это произойдет и в Украине… Произойдет свержение Порошенко на фоне моего прибытия, мы вернемся в Украину на совершенно новые посты», — добавил Саакашвили.
ria      : Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили уверен, что на фоне его возвращения в Киев произойдет свержение Петра Порошенко с поста президента Украины. По словам Саакашвили, Порошенко во время государственного визита в Грузию 7-19 июля провел секретную встречу с бывшим премьер-министром, миллиардером Бидзиной Иванишвили. В ходе встречи они, как утверждает Саакашвили, договорились, что грузинские прокуроры предоставят Киеву фальшивые доказательства, которые послужат обоснованием обвинений в уголовных преступлениях против Саакашвили. "Порошенко никак не избавился от меня, наоборот, его действие объединило всю украинскую оппозицию… В новейшей истории много примеров, когда лидер желает изгнать из страны своего оппонента, а оппонент возвращается и осуществляет свержение этого лидера с должности. Именно это произойдет и в Украине… Произойдет свержение Порошенко на фоне моего прибытия, мы вернемся в Украину на совершенно новые посты", — добавил Саакашвили.


rusvesna : Для описания текущей стадии дипломатического конфликта между США и Россией с высылкой дипломатов и арестом дипломатической собственности, пожалуй, лучше всего подходит цитата из романа Сомерсета Моэма «Театр»: «Никогда не делай паузу без нужды! А уж если взяла паузу, то тяни ее сколько сможешь! Чем больше артист — тем больше у него пауза!» Владимир Путин преподал всему миру показательный мастер-класс «Как надо держать паузы». Ровно семь месяцев — именно столько длилась пауза, взятая Россией по инициативе президента в ответ на демарш американской стороны, когда накануне нового, 2017, года Штаты выслали из страны 35 российских дипломатов и закрыли доступ посольских сотрудников к дипломатической собственности (двум посольским дачам под Вашингтоном). Вопрос, была ли нужда делать данную паузу или не стоило огород городить и надо было сразу ответить по обычным дипломатическим стандартам (и как планировал МИД) — симметрично, бурно обсуждался все эти семь месяцев и, видимо, будет обсуждаться еще очень долго. В конце концов, случай оказался действительно беспрецедентный и явно войдет в историю мировой дипломатии, причем под тегом «Не рой другому яму — сам в нее попадешь». Дипломатические отношения стран — они всегда про симметрию и зеркальность, но в то же время и про равновесие. Если по каким-то причинам дипотношения оказались перекошены в пользу одной из сторон и устоялись в этом положении, не так-то просто их вернуть в точку равенства, потому что это нарушит сложившийся баланс и потребует шагов, которые будут восприняты как недружественные и, в свою очередь, вызовут ответные меры. Поэтому ситуация, когда дипломатические шаги, качественно меняющие расклад сил, формально укладываются в рамки «зеркальных мер», крайне нетривиальна и заслуживает особого внимания. Отставим в сторону сложные аналитические выкладки и конспирологические теории — просто посчитаем, что получила, а что потеряла каждая сторона в этом российско-американском дипломатическом скандале. Россия лишилась доступа к двум единицам своей дипсобственности — двум посольским дачам. Она ответила зеркально, во всяком случае, формально — США потеряли доступ к единицам своей дипсобственности. Правда, вместо двух дач Москва ограничила американцам доступ к их даче и складу. Казалось бы, мелочь, вот только склад — в отличие от дачи, которая отвечает за отдых посольских сотрудников и их семей, — непосредственным образом обеспечивает работу самого посольства. Разумеется, это не повлияет критическим образом на функционирование дипмиссии, но, безусловно, создаст некоторое неудобство. Хотя, кто знает, что американцы хранят на этом своем складе? США выслали 35 российских дипломатов. Важно помнить, что Россия до сих пор так и не ответила на этот демарш, хотя по-прежнему подчеркивает свое право на ответные меры. Все недружественные дипломатические шаги США (например, то, что они до сих пор не выдали визы российским дипломатам, направленным на замену высланным) и в целом политика Штатов последних месяцев (включая новый пакет санкций) позволили Москве обратиться к другому пункту двухсторонних дипломатических отношений — к серьезному перекосу в численности посольств в пользу Штатов. Как и почему так получилось, когда произошло — в советские времена или позже — дело уже историков. Важно то, что Россия до недавнего времени не могла на пустом месте нарушить сложившийся статус-кво, поскольку это означало бы недружественный демарш и вызвало ответные меры США. В силу же действий совершенно потерявшего берега Вашингтона руки Москвы оказались развязаны для кардинального изменения в данном вопросе и возвращения ситуации к симметрии. В итоге Россия предложила — надо признать, это весьма остроумный эвфемизм слова «потребовала» — Штатам привести численность всех посольских и консульских учреждений к российскому уровню. Это не высылка. Россия не вмешивается во внутреннюю деятельность посольства, не указывает на персоналии и функции. Она просто настаивает на численном равенстве посольских миссий. Называют разные цифры, включая откровенно фантастические (чуть ли не 1200 человек), на сколько человек должно сократиться американское посольство. Сами американцы хранят молчание по поводу численности своих представительств в России. Но если брать даже по самой нижней планке озвучиваемых цифр — 200 человек, это означает сокращение штата на треть. Это, разумеется, не приведет к параличу работы миссии, но создаст для нее очень серьезные трудности. Такой поворот событий потребует полной перекройки штатного расписания, серьезного увеличения нагрузки на сохраняющиеся штатные единицы и урезания целых направлений деятельности посольства. Более масштабные штатные сокращения (чаще других называется цифра в 700 человек) действительно будут означать коллапс дипработы американцев в России. Месячный срок на решение данной задачи (как и два дня на решение всех проблем с огромным складом) — это не мягкость и слабость, как полагают некоторые, а издевательство и глум. Если же Вашингтон за данный месяц так и не придет в разум и не начнет себя вести адекватно (хотя бы по дипломатической линии), то Москва продолжит «воспитательную работу». Например, из оставшихся 455 человек выдворит 35 дипломатов, выбрав по своему вкусу самых ценных сотрудников. Ведь этот зеркальный ход по-прежнему за Россией. Всю эту публичную — на весь мир — и крайне болезненную «порку» американской дипломатии с перспективой паралича их дипломатической работы в стране Россия устроила под соусом невероятного долготерпения, длительных мягких убеждений и миролюбия. Паузы, действительно, надо уметь держать. Ирина Алкснис
ria      : Для описания текущей стадии дипломатического конфликта между США и Россией с высылкой дипломатов и арестом дипломатической собственности, пожалуй, лучше всего подходит цитата из романа Сомерсета Моэма "Театр": "Никогда не делай паузу без нужды! А уж если взяла паузу, то тяни ее сколько сможешь! Чем больше артист — тем больше у него пауза!" Ровно семь месяцев — именно столько длилась пауза, взятая Россией по инициативе президента в ответ на демарш американской стороны, когда накануне нового, 2017 года Штаты выслали из страны 35 российских дипломатов и закрыли доступ посольских сотрудников к дипломатической собственности (двум посольским дачам под Вашингтоном). Вопрос, была ли нужда делать данную паузу или не стоило огород городить и надо было сразу ответить по обычным дипломатическим стандартам (и как планировал МИД) — симметрично, бурно обсуждался все эти семь месяцев и, видимо, будет обсуждаться еще очень долго. В конце концов, случай оказался действительно беспрецедентный и явно войдет в историю мировой дипломатии, причем под тегом "Не рой другому яму — сам в нее попадешь". Отставим в сторону сложные аналитические выкладки и конспирологические теории — просто посчитаем, что получила, а что потеряла каждая сторона в этом российско-американском дипломатическом скандале. Россия лишилась доступа к двум единицам своей дипсобственности — двум посольским дачам. Она ответила зеркально, во всяком случае, формально — США потеряли доступ к единицам своей дипсобственности. Правда, вместо двух дач Москва ограничила американцам доступ к их даче и складу. Казалось бы, мелочь, вот только склад — в отличие от дачи, которая отвечает за отдых посольских сотрудников и их семей, — непосредственным образом обеспечивает работу самого посольства. Разумеется, это не повлияет критическим образом на функционирование дипмиссии, но, безусловно, создаст некоторое неудобство. Хотя кто знает, что американцы хранят на этом своем складе? США выслали 35 российских дипломатов. Важно помнить, что Россия до сих пор так и не ответила на этот демарш, хотя по-прежнему подчеркивает свое право на ответные меры. Как и почему так получилось, когда произошло — в советские времена или позже — дело уже историков. Важно то, что Россия до недавнего времени не могла на пустом месте нарушить сложившийся статус-кво, поскольку это означало бы недружественный демарш и вызвало ответные меры США. В силу же действий совершенно потерявшего берега Вашингтона руки Москвы оказались развязаны для кардинального изменения в данном вопросе и возвращения ситуации к симметрии. В итоге Россия предложила — надо признать, это весьма остроумный эвфемизм слова "потребовала" — Штатам привести численность всех посольских и консульских учреждений к российскому уровню. Это не высылка. Россия не вмешивается во внутреннюю деятельность посольства, не указывает на персоналии и функции. Она просто настаивает на численном равенстве посольских миссий. Это, разумеется, не приведет к параличу работы миссии, но создаст для нее очень серьезные трудности. Такой поворот событий потребует полной перекройки штатного расписания, серьезного увеличения нагрузки на сохраняющиеся штатные единицы и урезания целых направлений деятельности посольства. Более масштабные штатные сокращения (чаще других называется цифра в 700 человек) действительно будут означать коллапс дипработы американцев в России. Месячный срок на решение данной задачи (как и два дня на решение всех проблем с огромным складом) — это не мягкость и слабость, как полагают некоторые, а издевательство и глум. Ведь этот зеркальный ход по-прежнему за Россией. Всю эту публичную — на весь мир — и крайне болезненную "порку" американской дипломатии с перспективой паралича их дипломатической работы в стране Россия устроила под соусом невероятного долготерпения, длительных мягких убеждений и миролюбия. Паузы, действительно, надо уметь держать.


rusvesna : КНДР имеет большую сеть подземных военных объектов, которые могут стать «секретным оружием» Пхеньяна в том случае, если на Корейском полуострове возникнет вооруженный конфликт. Об этом сообщает издание National Interest, уточняя, что данная информация получена от северокорейских перебежчиков. В Северной Корее есть подземные тоннели, в которых расположена военная инфраструктура. Более сорока лет назад обнаружили первый тоннель. По мнению экспертов, за один час до двух тысяч северокорейских военных могут преодолеть демилитаризованную зону. Сколько всего подобных подземных сооружений в КНДР, точно не известно. Но, по утверждению бывшего южнокорейского генерала Хан Сун Чу, их не менее 84-х. Последний подземный ход был обнаружен в 1990 году. Выйти по тоннелям можно чуть ли не к центру Сеула. Но в руководстве Южной Кореи предположениям генерала не очень доверяют и считают, что такие ходы, если они и есть, не угрожают стране. Но в КНДР, как заявляют перебежчики, есть не только тоннели, но и выбитые в скалах укрытия для артиллерийских орудий. Они могут возвращаться туда с поверхности для перезарядки. Подготовлены и бункеры для маскировки пехотных войск, их может быть около 800, вырыто порядка восьми тысяч укрытий для руководства КНДР. Зафиксировать подобные сооружения со спутников невозможно. Военные эксперты считают, что есть три способа уничтожения подземной инфраструктуры. Это бомбардировка с воздуха, огонь на поражение и проникновение внутрь тоннелей. Последний вариант является наиболее эффективным. Но при этом потери тех, кто соберется предпринять подобный маневр, будут значительными.
rg       : КНДР имеет большую сеть подземных военных объектов. И именно они могут стать "секретным оружием" государства, если возникнет вооруженный конфликт на Корейском полуострове. Об этом сообщает издание National Interest . А получена данная информация от перебежчиков. В Северной Корее есть подземные тоннели, в которых расположена военная инфраструктура. Более сорока лет назад обнаружили первый тоннель. По мнению экспертов, за один час до двух тысяч северокорейских военных могут преодолеть демилитаризованную зону. Сколько всего подобных подземных сооружений в КНДР, точно не известно. Но, по утверждению бывшего южнокорейского генерала Хан Сун Чу, их не менее 84-х. Последний подземный ход был обнаружен в 1990 году. Выйти по тоннелям можно чуть ли не к центру Сеула. Но в руководстве Южной Кореи предположениям генерала не очень доверяют и считают, что такие ходы, если они и есть, не угрожают стране. Но в КНДР, как заявляют перебежчики, есть не только тоннели, но и выбитые в скалах укрытия для артиллерийских орудий. Они могут возвращаться туда с поверхности для перезарядки. Подготовлены и бункеры для маскировки пехотных войск, их может быть около 800, вырыто порядка восьми тысяч укрытий для руководства КНДР. Зафиксировать подобные сооружения со спутников невозможно. Военные эксперты считают, что есть три способа уничтожения подземной инфраструктуры. Это бомбардировка с воздуха, огонь на поражение и проникновение внутрь тоннелей. Последний вариант является наиболее эффективным. Но при этом потери тех, кто соберется предпринять подобный маневр, будут значительными.


rusvesna : МИД Украины выразил протест в связи с призывом в Российской Федерации на военную службу граждан, проживающих в Крыму, потребовал отменить это решение. «Министерство иностранных дел Украины выражает решительный протест в связи с призывом Российской Федерацией на военную службу граждан Украины, проживающих на временно оккупированной территории АР Крым и в городе Севастополь», — говорится в заявлении.  МИД Украины потребовал от РФ отменить незаконное, по мнению украинской стороны, решение о призыве на военную службу крымчан. Руководство России неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. По словам российского президента, вопрос Крыма «закрыт окончательно».
ria      : МИД Украины выразил протест в связи с призывом в Российской Федерацией на военную службу проживающих в Крыму, потребовал отменить это решение. МИД Украины потребовал от РФ отменить незаконное, по мнению украинской стороны, решение о призыве на военную службу крымчан. Руководство России неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. По словам российского президента, вопрос Крыма "закрыт окончательно".


rusvesna : Первый зампред комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Константин Затулин («Единая Россия») предложил денонсировать Договор о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между Россией и Украиной в той части, где страны признают территориальные границы друг друга. Депутат считает, что Договор «односторонне выгоден» Украине. «Ибо, не оговаривая механизмов партнерства, сотрудничества и дружбы, во второй статье Договора мы признаем территориальные границы Украины, а они, соответственно, наши, на момент подписания и ратификации этого документа. То есть речь идет о том, что, подписав этот Договор, Россия в 1997, а затем при ратификации в 1999 году подтвердила, что она считает, скажем, Крым и Севастополь частью территории Украины», — рассказал депутат.  По словам Затулина, тогда, в 90-е годы, российская сторона активно боролась против положения документа о границах. «(Представители России — ред.) говорили, что делать это нельзя, что, даже если мы на это согласны, нужно оговорить это гораздо более конкретными условиями, чего в Договоре нет», — отметил парламентарий. «Наша трактовка Договора состоит в том, что, конечно, наше признание, сделанное в этом Договоре, границ взаимосвязано с темой Договора — дружба, сотрудничество и партнерство. То есть, нет дружбы, сотрудничества и партнерства, по идее, возникает повод к тому, чтобы сказать: „Значит, надо все вопросы решать заново, в том числе и вопросы по границам”. Поэтому лично я буду предлагать и предлагаю уже…, что нам нужно, по крайней мере в части этого Договора, его денонсировать — в части, касающейся статьи второй, а именно признание границ», — сказал Затулин РИА Новости. Договор о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между Российской Федерацией и Украиной является основополагающим документом российско-украинских отношений. Документ предполагает стратегическое партнерство двух стран «на основе принципов взаимного уважения, суверенного равенства, территориальной целостности, нерушимости границ, мирного урегулирования споров, неприменения силы или угрозы силой, включая экономические и иные способы давления».
ria      : Первый зампред комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Константин Затулин ("Единая Россия") предложил денонсировать Договор о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между Россией и Украиной в той части, где страны признают территориальные границы друг друга. Депутат считает, что договор "односторонне выгоден" Украине. "Ибо, не оговаривая механизмов партнерства, сотрудничества и дружбы, во второй статье договора мы признаем территориальные границы Украины, а они, соответственно, наши — на момент подписания и ратификации этого документа. То есть речь идет о том, что, подписав этот договор, Россия в 1997-м, а затем при ратификации в 1999 году подтвердила, что она считает, скажем, Крым и Севастополь частью территории Украины", — отметил Затулин. По его словам, тогда, в 90-е годы, российская сторона активно боролась против положения документа о границах. "(Представители России. — Прим. ред.) говорили, что делать этого нельзя, что, даже если мы на это согласны, нужно оговорить это гораздо более конкретными условиями, чего в договоре нет", — напоминает парламентарий. "Наша трактовка договора состоит в том, что, конечно, наше признание, сделанное в этом договоре, границ взаимосвязано с темой договора: дружба, сотрудничество и партнерство. То есть — нет дружбы, сотрудничества и партнерства, по идее, возникает повод к тому, чтобы сказать: "Значит, надо все вопросы решать заново, в том числе и вопросы по границам". Поэтому лично я буду предлагать и предлагаю уже, <…> что нам нужно, по крайней мере, в части этого договора, его денонсировать — в части, касающейся статьи второй, а именно признания границ", — сказал Затулин РИА Новости. Договор о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между Россией и Украиной — основополагающий документ российско-украинских отношений. Он предполагает стратегическое партнерство двух стран "на основе принципов взаимного уважения, суверенного равенства, территориальной целостности, нерушимости границ, мирного урегулирования споров, неприменения силы или угрозы силой, включая экономические и иные способы давления".


rusvesna : Официальный представитель МИД России Мария Захарова, комментируя принятый на Украине закон, обязывающий запрашивать у СБУ разрешение на гастроли артистов из РФ , заявила, что украинскому президенту Порошенко не помешало бы перечитать процитированное им ранее стихотворение Михаила Лермонтова. «На днях Порошенко подписал закон о гастрольной деятельности, в соответствии с которым российским деятелям культуры можно будет демонстрировать свое искусство в этой стране лишь с благоволения ценителей прекрасного из СБУ… (Таким образом), на Украине вводится режим тотальной цензуры со стороны нынешних украинских силовиков, тех самых „голубых мундиров“, с которыми так пафосно попрощался господин Порошенко, устремляясь в безвизовую Европу. Я бы на его месте еще раз перечитала стихотворение — полезно», — резюмировала Захарова. Напомним, что после введения долгожданного «безвиза» со странами ЕС, Порошенко в экстазе процитировал следующие строки из стихотворения Лермонтова: «Прощай, немытая Россия, страна рабов, страна господ, и вы, мундиры голубые, и ты, им преданный народ».
ria      :  Официальный представитель российского МИД Мария Захарова посоветовала президенту Украины Петру Порошенко еще раз перечитать стихотворение Лермонтова, которое он недавно цитировал. Так она прокомментировала подписанный Порошенко закон о гастрольной деятельности на Украине, в соответствии с которым российским артистам, по словам Захаровой, "можно будет демонстрировать свое искусство в этой стране лишь с благоволения ценителей прекрасного из СБУ". "Тем самым на Украине вводится режим тотальной цензуры со стороны нынешних украинских силовиков, тех самых "голубых мундиров", с которыми так пафосно попрощался господин Порошенко, устремляясь в безвизовую Европу. Я бы на его месте еще раз перечитала стихотворение — полезно", — отметила представитель МИД. В июне Порошенко, поздравляя соотечественников с безвизовым режимом с ЕС, процитировав строки Лермонтова: "Прощай, немытая Россия, страна рабов, страна господ. И вы, мундиры голубые, и ты, им преданный народ".


rusvesna : Журналист Майкл Вулф раскрыл в своей книге секрет прически президента США Дональда Трампа. Дочь американского лидера Иванка поведала Вулфу, что после процедуры по борьбе с облысением у Трампа осталась абсолютно лысая макушка, окруженная волосами по бокам и спереди. Чтобы прикрыть центральную часть, он стал зачесывать шевелюру назад и закреплять ее гелем. Кроме того, Иванка рассказала журналисту о цвете волос отца, который получается в результате окрашивания не слишком качественным средством. По ее словам, оттенок меняется в зависимости от того, насколько долго держать краситель. «Из-за нетерпеливости Трампа и выходит такой оранжевый блонд», — цитирует New York Post отрывок из новой книги Вулфа. Прическу Дональда Трампа уже долгое время обсуждают в социальных сетях. Многие пользователи считали, что он носит парик. Однако в прошлом году ведущий юмористической программы The Tonight Show телеканала NBC с разрешения Трампа взлохматил ему волосы и тем самым доказал их натуральность.
ria      : Журналист Майкл Вулф раскрыл в своей книге секрет прически президента США Дональда Трампа. Чтобы прикрыть центральную часть, он стал зачесывать шевелюру назад и закреплять ее гелем. Кроме того, Иванка рассказала журналисту о цвете волос отца, который получается в результате окрашивания не слишком качественным средством. По ее словам, оттенок меняется в зависимости от того, насколько долго держать краситель. "Из-за нетерпеливости Трампа и выходит такой оранжевый блонд", — цитирует New York Post  отрывок из новой книги Вулфа. Прическу Дональда Трампа уже долгое время обсуждают в социальных сетях. Многие пользователи считали, что он носит парик. Однако в прошлом году ведущий юмористической программы The Tonight Show телеканала NBC с разрешения Трампа взлохматил ему волосы и тем самым доказал их натуральность.  


rusvesna : Россия вряд ли когда-нибудь расстанется с Крымом, поэтому США не стоит строить свою стратегию на антиисторическом неолиберальном фундаменте, пишет преподаватель Военно-морского колледжа США в Ньюпорте Лайл Голдстайн на сайте National Interest. Россию и Крым связывает долгая общая история — полуостров стал российским еще в 1783 году, напоминает автор статьи. Русские не раз защищали Крым в кровопролитных сражениях — против Британии, Франции и Османской империи в Крымской войне и против нацистской Германии во Второй Мировой. Эти давние исторические события имеют значение и сегодня, так как Великобритания и Франция ввязались в Крымскую войну ради достижения той же цели, которую уже несколько десятилетий ставит перед собой НАТО: ради сдерживания предполагаемой «российской агрессии», отмечает Голдстайн. По его мнению, угрозу безопасности Европы сейчас представляют главным образом миграционный кризис и терроризм, а не Москва. Причем в XIX веке американцы поддерживали борьбу России за свои территории. США даже отправили на полуостров оружие и боеприпасы, а также добровольцев и врачей. «Тот факт, что Соединенные Штаты когда-то давно вполне серьезно относились к российской принадлежности Крыма, ясно указывает на курьезность их сегодняшней политики в Евразии и других частях мира, основанной на попытках оспорить претензии Москвы на пропитанный кровью полуостров в Черное море», — говорится в публикации. Все прекрасно знают, но игнорируют то, что Крым передали Украинской ССР лишь в 1954 году, напоминает автор статьи. «Это был во многом бессмысленный шаг, а его последствий Никита Хрущев, очевидно, предвидеть не мог», — говорится в материале. Москва контролировала полуостров в течение долгого времени и едва ли откажется от него, поэтому нет смысла питать бесплодных надежд, считает автор. «Более глубокое знание истории могло бы помочь американским политикам остановить процесс „свободного падения“ отношений России и США, который угрожает Украине, Европе и всему миру», — заключает Голдстайн.
ria      : Россия вряд ли когда-нибудь расстанется с Крымом, поэтому США не стоит строить свою стратегию на антиисторическом неолиберальном фундаменте, пишет преподаватель Военно-морского колледжа США в Ньюпорте Лайл Голдстайн на сайте National Interest . Россию и Крым связывает долгая общая история — полуостров стал российским еще в 1783 году, напоминает автор статьи. Русские не раз защищали Крым в кровопролитных сражениях — против Британии, Франции и Османской империи в Крымской войне и против нацистской Германии во Второй мировой. Эти давние исторические события имеют значение и сегодня, так как Великобритания и Франция ввязались в Крымскую войну ради достижения той же цели, которую уже несколько десятилетий ставит перед собой НАТО: ради сдерживания предполагаемой "российской агрессии", отмечает Голдстайн. По его мнению, угрозу безопасности Европы сейчас представляют главным образом миграционный кризис и терроризм, а не Москва. Причем в XIX веке американцы поддерживали борьбу России за свои территории. США даже отправили на полуостров оружие и боеприпасы, а также добровольцев и врачей. "Тот факт, что Соединенные Штаты когда-то давно вполне серьезно относились к российской принадлежности Крыма, ясно указывает на курьезность их сегодняшней политики в Евразии и других частях мира, основанной на попытках оспорить претензии Москвы на пропитанный кровью полуостров в Черном море", — говорится в публикации. Все прекрасно знают, но игнорируют то, что Крым передали Украинской ССР лишь в 1954 году, напоминает автор статьи. "Это был во многом бессмысленный шаг, а его последствий Никита Хрущев, очевидно, предвидеть не мог", — говорится в материале. Москва контролировала полуостров в течение долгого времени и едва ли откажется от него, поэтому нет смысла питать бесплодных надежд, считает автор. "Более глубокое знание истории могло бы помочь американским политикам остановить процесс "свободного падения" отношений России и США, который угрожает Украине, Европе и всему миру", — заключает Голдстайн.


rusvesna : Время для мирного урегулирования проблемы КНДР подходит к концу, заявил советник президента США по национальной безопасности Герберт Макмастер. «Северная Корея — угроза всему миру, так что все страны мира должны сделать больше, чтобы противостоять этой угрозе. Президент признает, что время заканчивается, и просит все страны приложить к этому (решению проблемы КНДР — прим. ред.) больше усилий», — сказал Макмастер в ходе пресс-конференции в Белом доме.  Он отметил, что старые подходы «не сработали». «Пришло время для реальных скоординированных усилий по разрешению кризиса вокруг Северной Кореи (другими средствами — прим. ред.), кроме военных действий», — подчеркнул Макмастер. По его словам, главная цель поездки Дональда Трампа в Азию, которая начинается на этой неделе, — «укрепить международную решимость обеспечить денуклеаризацию Корейского полуострова».
ria      : Время для мирного урегулирования проблемы КНДР подходит к концу, заявил советник президента США по национальной безопасности Герберт Макмастер. Он отметил, что старые подходы "не сработали". "Пришло время для реальных скоординированных усилий по разрешению кризиса вокруг Северной Кореи (другими средствами — прим. ред.), кроме военных действий", — подчеркнул Макмастер. По его словам, главная цель поездки Дональда Трампа в Азию, которая начинается на этой неделе, — "укрепить международную решимость обеспечить денуклеаризацию Корейского полуострова".


rusvesna : Официальный представитель Минобороны России Игорь Конашенков, комментируя информацию о транспортировке «Искандер-М» в Калининградскую область, заявил, что это мобильный комплекс и ракетные войска совершенствуют подготовку. Ранее агентство Рейтер со ссылкой на неназванный источник в американской разведке сообщило, что США полагают, что РФ размещает в Калининградской области ракетные комплексы «Искандер-М». По словам Конашенкова, прежде всего, авторам шумихи необходимо знать, что оперативно-тактический ракетный комплекс «Искандер» — мобильный. В рамках плана боевой подготовки подразделения ракетных войск круглогодично совершенствуют маршевую подготовку, преодолевая значительные расстояния по территории Российской Федерации различными способами: воздушным, морским и своим ходом. «Не является каким-то исключением и Калининградская область, куда эти подразделения ракетных войск неоднократно перебрасывались и будут перебрасываться в рамках боевой подготовки Вооруженных Сил РФ. Кстати, большого секрета из транспортировки комплекса на сухогрузе „Амбал“ никто не делал. Скажу больше, один „Искандер“ был специально выставлен еще до загрузки в „Амбал“ под пролетающий американский разведывательный спутник для уточнения параметров работы этого космического аппарата», — отметил Конашенков. Он добавил, что долго ждать нам не пришлось — «американские партнеры в „разоблачительном порыве“ сами всё нам и подтвердили».
ria      : Комментируя информацию западных СМИ о транспортировке "Искандер-М" в Калининградскую область, официальный представитель Минобороны России Игорь Конашенков заявил, что никто не делал из этого большого секрета. Ранее агентство Рейтер , ссылаясь источник в американской разведке сообщило, что США полагают, что Россия размещает в Калининградской области ракетные комплексы "Искандер-М". "Большого секрета из транспортировки комплекса на сухогрузе "Амбал" никто не делал. Скажу больше, — один "Искандер" был специально выставлен еще до загрузки в "Амбал" под пролетающий американский разведывательный спутник для уточнения параметров работы этого космического аппарата", — отметил официальный представитель Минобороны. Он также добавил, что долго ждать не пришлось, так как "американские партнеры в "разоблачительном порыве" сами все нам и подтвердили". Конашенков подчеркнул, что авторам шумихи необходимо учесть, что ракетный комплекс "Искандер" — мобилен, а подразделения ракетных войск в рамках плана боевой подготовки ежегодно совершенствуют маршевую подготовку, преодолевая разными способами (в том числе оздушным, морским и своим ходом) по территории России значительные расстояния. Он также отметил, что Калининградская область не является исключением, и подразделения ракетных войск будут туда перебрасываться в рамках боевой подготовки.


rusvesna : Сайт WikiLeaks продолжает публиковать конфиденциальные письма председателя избирательной кампании кандидата в президенты США Хиллари Клинтон Джона Подесты — в пятницу была обнародована уже седьмая по счету часть. Публикации начались 8 октября вскоре после обещаний основателя сайта Джулиана Ассанжа опубликовать «значительные данные» по правительствам трех стран и выборам в США. Разоблачитель назвал ложной информацию о планах сайта нанести вред предвыборной кампании Клинтон, но при этом отметил, что сведения WikiLeaks о президентских выборах в США, которые будут опубликованы до их проведения 8 ноября, могут оказать существенное влияние на президентскую гонку. К настоящему моменту в сеть выложены более 10 тысяч писем. Главным образом, это переписка Подесты с многочисленными советниками Клинтон, представителями средств массовой информации, а также фрагменты речей Клинтон. Это сайт недвусмысленно дал понять, опубликовав на своей страничке в Twitter сообщение о «лучшей паре из утечек ящика Подесты». В нем WikiLeaks указывает на двойные стандарты в политике семьи Клинтон: экс-госсекретарь в 2014 году обвиняет правительства Саудовской Аравии и Катара в спонсировании терроризма, в то время как в 2012 ее муж Билл Клинтон получает от Катара 1 миллион долларов за пятиминутную встречу. В письме от 19 августа 2014 года Хиллари Клинтон написала Подесте о военных планах США против террористов ИГИЛ*. «Пока эта военная операция продвигается, мы должны использовать свои дипломатические и более традиционные разведывательные силы, чтобы оказать давление на Катар и Саудовскую Аравию, которые тайно предоставляют финансовую и логистическую поддержку ИГИЛ и другим радикальным суннитским группировкам в регионе», — пишет далее Клинтон. Особо примечательны эти обвинения на фоне письма от 2012 года от советника Клинтон по международной политике Амитабха Десая. В кратком отчете о своей встрече с послами ряда стран в Вашингтоне Десай рассказывает о намерении представителей Катара преподнести денежный чек Биллу Клинтону. «Хотели бы встретиться с WJC (Биллом Клинтоном) „на пять минут“ в Нью-Йорке, чтобы преподнести чек на 1 миллион долларов, который Катар обещал на день рождения WJC в 2011 году», — пишет советник. В одном из писем, опубликованных WikiLeaks, содержится документ с фрагментами записей неофициальных речей Клинтон, где она акцентирует внимание на ряде вопросов, по которым у США возник конфликт интересов с Китаем в ее бытность госсекретарем. Так, Клинтон грозила Пекину наращиванием системы ПРО в дальневосточном регионе в случае, если власти КНР не будут оказывать давление на Пхеньян по проблеме денуклеаризации. «Мы собираемся окружить Китай кольцом ПРО. Мы собираемся разместить больше кораблей нашего флота в этой зоне. Итак, Китай, давай же! Или вы контролируете их, или нам придется самим защищаться», — гласят выдержки из речи Клинтон 2013 года. © РИА Новости. Виталий Подвицкий Она отмечала, что если испытания КНДР баллистической ракеты увенчаются успехом, это может создать угрозу не только союзникам США в Тихоокеанском регионе — «они в самом деле смогут добраться до Гавайских островов и теоретически до западного побережья». Сайт также обнародовал электронную переписку Клинтон с журналистами ряда ведущих американских СМИ, из которой следует, что редакции изданий и телеканалов сознательно освещали кампанию в выгодном для Клинтон свете. В частности, корреспондент New York Times якобы заранее выслал Клинтон текст интервью, предоставив кандидату возможность вычеркнуть все не устраивающие ее реплики. Получив исправленный вариант, журналист отметил, что хотел бы вернуть в итоговый вариант статьи некоторые цитаты, которые были бы интересны читателю. Однако команда Клинтон настояла на сокращенном тексте, в который не вошли противоречивые реплики. Кроме того, редактор Boston Globe предложил разместить в газете заметку, написанную одним из членов штаба Клинтон. Статья должна была появиться одновременно с новостью о приезде кандидата в штат и поспособствовать позитивному отклику общественности на это событие. В одном из опубликованных писем корреспондент телеканала CNN заранее предупредила Клинтон о вопросах от зрителей, ответы на которые могут стать проблематичными для кандидата. Среди подобных «опасных» тем был вопрос о смертной казни. * Запрещенная на территории РФ террористическая организация.
ria      : Сайт WikiLeaks продолжает публиковать конфиденциальные письма председателя избирательной кампании кандидата в президенты США Хиллари Клинтон Джона Подесты — в пятницу была обнародована уже седьмая по счету часть. Публикации начались 8 октября вскоре после обещаний основателя сайта Джулиана Ассанжа опубликовать "значительные данные" по правительствам трех стран и выборам в США. Разоблачитель назвал ложной информацию о планах сайта нанести вред предвыборной кампании Клинтон, но при этом отметил, что сведения WikiLeaks о президентских выборах в США, которые будут опубликованы до их проведения 8 ноября, могут оказать существенное влияние на президентскую гонку. К настоящему моменту в сеть выложены более 10 тысяч писем. Главным образом, это переписка Подесты с многочисленными советниками Клинтон, представителями средств массовой информации, а также фрагменты речей Клинтон. Это сайт недвусмысленно дал понять, опубликовав на своей страничке в Twitter сообщение о "лучшей паре из утечек ящика Подесты". В нем WikiLeaks указывает на двойные стандарты в политике семьи Клинтон: экс-госсекретарь в 2014 году обвиняет правительства Саудовской Аравии и Катара в спонсировании терроризма, в то время как в 2012 ее муж Билл Клинтон получает от Катара 1 миллион долларов за пятиминутную встречу. В письме от 19 августа 2014 года Хиллари Клинтон написала Подесте о военных планах США против террористов "Исламского государства" (ИГ, запрещена в России). "Пока эта военная операция продвигается, мы должны использовать свои дипломатические и более традиционные разведывательные силы, чтобы оказать давление на Катар и Саудовскую Аравию, которые тайно предоставляют финансовую и логистическую поддержку ИГ и другим радикальным суннитским группировкам в регионе", — пишет далее Клинтон. Особо примечательны эти обвинения на фоне письма от 2012 года от советника Клинтон по международной политике Амитабха Десая. В кратком отчете о своей встрече с послами ряда стран в Вашингтоне Десай рассказывает о намерении представителей Катара преподнести денежный чек Биллу Клинтону. "Хотели бы встретиться с WJC (Биллом Клинтоном) "на пять минут" в Нью-Йорке, чтобы преподнести чек на 1 миллион долларов, который Катар обещал на день рождения WJC в 2011 году", — пишет советник. В одном из писем, опубликованных WikiLeaks, содержится документ с фрагментами записей неофициальных речей Клинтон, где она акцентирует внимание на ряде вопросов, по которым у США возник конфликт интересов с Китаем в ее бытность госсекретарем. Так, Клинтон грозила Пекину наращиванием системы ПРО в дальневосточном регионе в случае, если власти КНР не будут оказывать давление на Пхеньян по проблеме денуклеаризации. "Мы собираемся окружить Китай кольцом ПРО. Мы собираемся разместить больше кораблей нашего флота в этой зоне. Итак, Китай, давай же! Или вы контролируете их, или нам придется самим защищаться", — гласят выдержки из речи Клинтон 2013 года. Она отмечала, что если испытания КНДР баллистической ракеты увенчаются успехом, это может создать угрозу не только союзникам США в Тихоокеанском регионе – "они в самом деле смогут добраться до Гавайских островов и теоретически до западного побережья". Сайт также обнародовал электронную переписку Клинтон с журналистами ряда ведущих американских СМИ, из которой следует, что редакции изданий и телеканалов сознательно освещали кампанию в выгодном для Клинтон свете. В частности, корреспондент New York Times якобы заранее выслал Клинтон текст интервью, предоставив кандидату возможность вычеркнуть все не устраивающие ее реплики. Получив исправленный вариант, журналист отметил, что хотел бы вернуть в итоговый вариант статьи некоторые цитаты, которые были бы интересны читателю. Однако команда Клинтон настояла на сокращенном тексте, в который не вошли противоречивые реплики. Кроме того, редактор Boston Globe предложил разместить в газете заметку, написанную одним из членов штаба Клинтон. Статья должна была появиться одновременно с новостью о приезде кандидата в штат и поспособствовать позитивному отклику общественности на это событие. В одном из опубликованных писем корреспондент телеканала CNN заранее предупредила Клинтон о вопросах от зрителей, ответы на которые могут стать проблематичными для кандидата. Среди подобных "опасных" тем был вопрос о смертной казни.


rusvesna : Президент США Барак Обама в среду встретился с оскорбившим его ранее коллегой из Филиппин Родриго Дутерте, обменявшись любезностями, передает агентство Рейтер со ссылкой на официальные лица. Ранее агентство Франс Пресс сообщило, что Дутерте назвал Обаму «сукиным сыном». По данным агентства, президент Филиппин сделал подобное заявление из-за сообщений, что президент США во время личной встречи затронет тему убийства более 2 тысяч человек в ходе борьбы с преступностью в стране после избрания Дутерте. «Я очень счастлив, что это произошло», — заявил глава МИД Филиппин Перфекто Ясай после короткий встречи, отметив, что отношения между его страной и США достаточно крепки. Президенты должны были провести встречу «на полях» саммита АСЕАН в Лаосе во вторник, однако Белый дом отменил встречу в связи с оскорблением. Делегация Филиппин под руководством президента Дутерте участвует в мероприятиях Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) и Восточно-Азиатского саммита, которые проходят в столице Лаоса, председательствующего в этом году в АСЕАН.
ria      : Президент США Барак Обама в среду встретился с оскорбившим его ранее коллегой из Филиппин Родриго Дутерте, обменявшись любезностями, передает агентство Рейтер со ссылкой на официальные лица. "Я очень счастлив, что это произошло", — заявил глава МИД Филиппин Перфекто Ясай после короткий встречи, отметив, что отношения между его страной и США достаточно крепки. Президенты должны были провести встречу "на полях" саммита АСЕАН в Лаосе во вторник, однако Белый дом отменил встречу в связи с оскорблением. Делегация Филиппин под руководством президента Дутерте участвует в мероприятиях Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) и Восточно-Азиатского саммита, которые проходят в столице Лаоса, председательствующего в этом году в АСЕАН.


rusvesna : Президент США Дональд Трамп заявил во вторник, что его страна добилась победы над террористической группировкой ИГИЛ в Ираке и Сирии и преследует боевиков в других районах. «Мы победили в Сирии, мы победили в Ираке, но они распределяются в других районах. И мы преследуем их так же быстро, как они распространяются», — сказал Трамп, выступая в Белом доме на церемонии подписания оборонного бюджета. Как ранее сообщала «Русская Весна» , российский президент Владимир Путин в понедельник посетил авиабазу РФ в сирийском Хмеймиме, где отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии . По словам президента РФ, сирийские и российские власти смогли нанести поражение запрещенной в РФ группировке ИГИЛ*, хотя угроза терроризма, в целом, еще очень высока. Выступая перед военными, Путин заявил, что они блестяще выполнили свою задачу: Сирия сохранена как суверенное, независимое государство, в стране созданы условия для политического урегулирования под эгидой ООН. Также Путин провел встречу с сирийским коллегой Башаром Асадом. Асад поблагодарил Путина во время встречи в Хмеймиме за активное участие в борьбе против терроризма в Сирии, отметив, что российские военные не будут забыты сирийским народом после того, «как их кровь смешалась с кровью солдат Сирийской арабской армии, погибших в борьбе с терроризмом». Минобороны РФ ранее сообщало, что международная коалиция во главе с США за три года своего существования только недавно добилась первого «результата» в борьбе с ИГИЛ в Сирии — уничтожив массированными бомбардировками Ракку и мирных жителей. *запрещенная в РФ террористическая организация
ria      : Президент США Дональд Трамп заявил во вторник, что его страна добилась победы над террористической группировкой "Исламское государство" * (ИГ*, запрещена в РФ) в Ираке и Сирии и преследует боевиков в других районах. Российский президент Владимир Путин в понедельник посетил авиабазу РФ в сирийском Хмеймиме, где отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии. По словам президента РФ, сирийские и российские власти смогли нанести поражение запрещенной в РФ группировке "Исламское государство"*, хотя угроза терроризма, в целом, еще очень высока. Выступая перед военными, Путин заявил, что они блестяще выполнили свою задачу: Сирия сохранена как суверенное, независимое государство, в стране созданы условия для политического урегулирования под эгидой ООН. Также Путин провел встречу с сирийским коллегой Башаром Асадом. Минобороны РФ ранее сообщало, что международная коалиция во главе с США за три года своего существования только недавно добилась первого "результата" в борьбе с ИГ* в Сирии — уничтожив массированными бомбардировками Ракку и мирных жителей. * Террористическая группировка, запрещенная в России.


rusvesna : Соглашение между Сирией и Россией о расширении территории пункта материально-технического обеспечения кораблей ВМФ в Тартусе означает, что его статус приближается к термину «военно-морская база» со всеми вытекающими последствиям. Об этом РИА Новости заявил в пятницу бывший начальник главного штаба ВМФ РФ адмирал Виктор Кравченко. «Пункт ВМФ в Тарусе становится приближенным к понятию „военно-морская база”. Это означает, что в будущем в Тартусе смогут базироваться корабли всех рангов и всех проектов, за исключением авианосцев», — сказал Кравченко. По его словам, для этого нужно, в первую очередь, увеличить причальный фронт кораблей, обеспечить подачу воды, топлива, электроэнергии. «Необходимо будет также построить на территории аккумуляторную мастерскую либо для замены аккумуляторов подводных лодок, или для зарядки их с берега», — сказал адмирал.  При этом он подчеркнул, что, безусловно, главным является обеспечение охраны базы. «Для этого в непосредственной близости или на территории базы должны быть размещены средства ПВО-ПРО, а также береговые ракетные комплексы типа „Бал” или „Бастион”», — отметил адмирал.
ria      : Соглашение между Сирией и Россией о расширении территории пункта материально-технического обеспечения кораблей ВМФ в Тартусе означает, что его статус приближается к термину "военно-морская база" со всеми вытекающими последствиям. "Пункт ВМФ в Тарусе становится приближенным к понятию "военно-морская база". Это означает, что в будущем в Тартусе смогут базироваться корабли всех рангов и всех проектов, за исключением авианосцев", — сказал Кравченко. По его словам, для этого нужно, в первую очередь, увеличить причальный фронт кораблей, обеспечить подачу воды, топлива, электроэнергии. При этом он подчеркнул, что, безусловно, главным является обеспечение охраны базы. "Для этого в непосредственной близости или на территории базы должны быть размещены средства ПВО-ПРО, а также береговые ракетные комплексы типа "Бал" или "Бастион"", — отметил адмирал.


rusvesna : Россия «совсем не помогает» в урегулировании северокорейского вопроса, заявил президент США Дональд Трамп в интервью агентству «Рейтер».  По его словам, Москва также оказывает содействие Пхеньяну в уклонении от санкций ООН. «Россия совсем не помогает нам с КНДР. Россия также нивелирует то, с чем нам помогает Китай», — сказал американский лидер. Он отметил, что все это приводит к тому, что Пхеньян «день за днем» все ближе к тому, чтобы создать ракету дальнего радиуса действия, способную достичь территории США. Трамп также обвинил трех своих предшественников, Билла Клинтона, Джорджа Буша-младшего и Барака Обаму, в том, что они не смогли разрешить северокорейский вопрос. Кроме того, президент США выразил мнение, что российский лидер Владимир Путин «может сделать многое» для разрешения северокорейской проблемы, однако низкий уровень отношений между двумя государствами, как отметил Трамп, не позволяет достичь серьезных успехов в этом вопросе. Трамп также отметил вклад Китая в урегулирование ситуации с КНДР, однако добавил, что Пекин может сделать значительно больше для сдерживания Пхеньяна. Ситуация на Корейском полуострове значительно обострилась в прошлом году после серии ракетных пусков в КНДР и северокорейского ядерного испытания. В конце 2017 года Совбез ООН ввел новые международные санкции против Пхеньяна. Резолюция предписывает всем странам ООН выслать на родину северокорейских трудовых мигрантов немедленно, но не позднее конца 2019 года. Кроме того, вводились серьезные ограничения на поставку в КНДР топлива и целого ряда других товаров. Ранее Россия и Китай предложили КНДР объявить мораторий на ядерные испытания и пуски ракет, а Южной Корее и США — воздержаться от проведения учений в регионе для стабилизации ситуации на полуострове, но в Вашингтоне эту инициативу проигнорировали.
ria      : Россия "совсем не помогает" в урегулировании северокорейского вопроса, заявил президент США Дональд Трамп в интервью агентству Рейтер . "Россия также нивелирует то, с чем нам помогает Китай", — добавил американский лидер. Все это, полагает Трамп, позволяет КНДР "день за днем" становиться ближе к созданию ракеты дальнего радиуса действия, способную достичь США. Президент заявил, что Владимир Путин "может сделать многое" для решения северокорейской проблемы, однако низкий уровень отношений между США и Россией не позволяет достичь серьезных успехов в этом вопросе. Трамп также обвинил трех своих предшественников, Билла Клинтона, Джорджа Буша — младшего и Барака Обаму, в том, что они не смогли решить северокорейский вопрос. Ситуация на Корейском полуострове значительно обострилась в прошлом году после серии ракетных пусков и ядерного испытания в КНДР. В конце 2017 года Совбез ООН ввел новые международные санкции против Пхеньяна. Резолюция предписывает всем странам ООН выслать на родину северокорейских трудовых мигрантов не позднее конца 2019 года. Кроме того, накладываются серьезные ограничения на поставку в страну топлива и целого ряда других товаров. Россия и Китай предложили КНДР объявить мораторий на ядерные испытания и пуски ракет, а Южной Корее и США — воздержаться от проведения учений в регионе для стабилизации ситуации на полуострове, но в Вашингтоне эту инициативу проигнорировали.


rusvesna : На следующей неделе президент Украины Петр Порошенко встретится с президентом США Дональдом Трампом, а Верховная Рада рассмотрит законопроект о завершении спецоперации в Донбассе и новом этапе использования Вооруженных сил. Не исключено, что эти события взаимосвязаны. Первый заместитель председателя депутатской фракции «Народный фронт» Андрей Тетерук 14 июня рассказал: «АТО руководствуется нашим антитеррористическим центром согласно нормам закона о борьбе с терроризмом и возглавляется представителями СБУ. У нас сегодня совершенно другие задачи и угрозы, которые не решаются в формате АТО. В этом контексте будут расширены возможности применения наших Вооруженных сил. Оперативный штаб будет включать в себя все наши воинские подразделения». В этот же день госсекретарь Рекс Тиллерсон заявил, что США не хотят приковывать себя к минским договоренностям , украинский конфликт можно урегулировать и другим путем. А президент Украины Петр Порошенко призвал полностью адаптировать военную медицину на Украине под стандарты НАТО. Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов полагает, что боевые действия на Донбассе давно переросли по продолжительности и масштабам формат антитеррористической операции и необходимо законодательно предоставить президенту право применять ВСУ и другие военные формирования «против гибридной агрессии со стороны России». Монолог Турчинова звучит как неприкрытая угроза. И даже Организация Объединенных Наций озабочена вероятностью резкого роста военных действий в Донбассе. © РИА Новости. Валерий Мельников Жители в пострадавшем во время обстрела поселке Старомихайловка (ДНР) Глава МИД Украины Павел Климкин подтвердил предстоящую встречу американского и украинского президентов, а также обозначил повестку: давление на Россию по Минским соглашениям и предоставление международному сообществу «доступа к оккупированному Крыму». Ранее Климкин уже анонсировал грядущее давление США на Россию в процессе урегулирования в Донбассе и некие «очень интересные идеи». При этом украинский министр отмечал, что обсуждал с Трампом не только экономические рычаги давления и санкции. Возможно, речь идет о военных мерах, но это как-то не вяжется с резким сокращением американской финансовой помощи Украине. Изначально Вашингтон планировал выделить Киеву более 570 миллионов долларов, в итоге сумму сократили до 177 миллионов. Высадка в Донбассе американских морских пехотинцев выглядит маловероятной. Президент США Дональд Трамп, вице-президент Майк Пенс, глава МИД Украины Павел Климкин во время встречи в Вашингтоне. 10 мая 2017 года Полагаю, всей мировой общественности понятно: Украина находится в военно-политическом тупике, и Порошенко не собирается выполнять Минские соглашения. Американский журнал Foreign Policy еще в прошлом году опубликовал пошаговую инструкцию по развенчанию украинских олигархов, ибо они — «самая большая проблема». Американцы традиционно переоценивают действенность демократических механизмов на Украине. Как бы то ни было, украинский проект требует от США хотя бы символического завершения. И велика вероятность, что в Вашингтоне Петра Порошенко «попросят на выход из Минска» и предложат иные варианты урегулирования проблемы Донбасса. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон заявил, что Киев и Москва должны иметь возможность урегулировать конфликт в Донбассе вне рамок минских договоренностей. Выступая на слушаниях в конгрессе, глава американской дипломатии заявил, что администрация Белого дома не хочет «быть прикованной наручниками к Минску», и дал понять, что США могут отойти от Минских соглашений, чтобы положить конец столкновениям на Украине. Зная, куда могут завести благие намерения Белого дома, предусмотрительный Петр Порошенко оперативно заявил о нецелесообразности прекращения антитеррористической операции в Донбассе: «Если мы отменим АТО и в то же время не предоставим военным права действовать адекватно в условиях агрессии, оставим Украину беззащитной». И добавил, что поручил разработать законопроект по возвращению Донбасса под контроль киевских властей. Дела идут, контора пишет, а касса деньги выдает. Суть конфиденциальных переговоров украинской стороны в Пентагоне относительно поставок на Украину американского летального оружия «засветил» в эфире одного из украинских телеканалов председатель Верховной Рады Андрей Парубий: «Он (вопрос) не снят с повестки дня, по этому вопросу идут дискуссии. И если раньше было отрицательное решение, то сегодня вопрос остается открытым… Выделение оружия обсуждается, это имеет как техническое, так и символическое значение для усиления сотрудничества между Украиной и США». Сегодня советник главы МВД Украины Зорян Шкиряк заявил, что Киев обязательно «освободит» неподконтрольные ему территории Донбасса, после чего правоохранители обязательно будут их «зачищать». Ранее депутат Верховной рады Дмитрий Тымчук заявил: «Россияне боятся, что украинская армия двумя ударами вынесет их с Донбасса» И выразил уверенность, что ВСУ могли бы выйти к российской границе за пять-шесть дней, если бы не минские договоренности. В мае в зону конфликта в Донбассе была отправлена партия танков Т-80. В апреле министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил, что украинским силовикам следует быть готовыми к «возвращению» Донбасса. Подобные функционеры и инициативы подталкивают Порошенко не к завершению операции, а к возобновлению активных боевых действий и введению военного положения. Впрочем, применяется более удобный термин — «гибридная война». Не объявлять же Российской Федерации войну реальную, а то получится как в 1812-м или как в 1945-м. С другой стороны, если статус неподконтрольных территорий Донбасса киевская власть иезуитским образом переформатирует в территории оккупированные, это позволит снять с Украины финансово-экономическую ответственность за Донбасс (и делегировать ее России). Здесь многое зависит от позиции Вашингтона, однако дарящий мозги волшебник живет в другой стране (Oz). И, вероятнее всего, Порошенко вернется к Минским соглашениям. Солдаты ВСУ Очевидно, после каких-либо уступок Киеву на Донбасском направлении взоры и усилия украинских «ястребов» сразу обратятся в сторону российского Крыма (и США поддерживают крымские иллюзии Украины). Это ясно всем, поэтому не стоит искать варианты урегулирования за чужой счет или перекладывать ответственность больной головы на здоровую. Реальной альтернативы Минским соглашениям не существует. МИД России не раз подчеркивал, что разрешить конфликт в Донбассе без участия ЛНР и ДНР невозможно. Москва не намерена выводить переговоры по Донбассу за рамки «Минска-2». В Кремле заявили, что только Киев может прекратить внутриукраинский конфликт — войну в Донбассе. И многие на Западе принимают эти аксиомы. Британская газета The Guardian еще в начале 2014 года диагностировала: «Первопричина кризиса на Украине — это фашисты, олигархи и западная экспансия… Опасность разрастания конфликта (а ведущие политические деятели уже предупреждают о гражданской войне) вполне серьезна… Лишь сами украинцы смогут преодолеть свой кризис. А продолжающееся внешнее вмешательство опасно и провокационно». «Дети Майдана» в апреле 2014 года к мудрым советам не прислушивались и, опьяненные вседозволенностью, начали военную операцию против ЛНР и ДНР (республики заявили о независимости после госпереворота на Украине в феврале 2014 года). По данным ООН, жертвами конфликта стали уже свыше 10 тысяч человек. Александр Хроленко, обозреватель МИА «Россия сегодня»
ria      : На следующей неделе президент Украины Петр Порошенко встретится с президентом США Дональдом Трампом , а Верховная Рада рассмотрит законопроект о завершении спецоперации в Донбассе и новом этапе использования Вооруженных сил. Не исключено, что эти события взаимосвязаны. Первый заместитель председателя депутатской фракции "Народный фронт" Андрей Тетерук 14 июня рассказал : "АТО руководствуется нашим антитеррористическим центром согласно нормам закона о борьбе с терроризмом и возглавляется представителями СБУ. У нас сегодня совершенно другие задачи и угрозы, которые не решаются в формате АТО. В этом контексте будут расширены возможности применения наших Вооруженных сил. Оперативный штаб будет включать в себя все наши воинские подразделения". В этот же день госсекретарь Рекс Тиллерсон заявил, что США не хотят приковывать себя к минским договоренностям, украинский конфликт можно урегулировать и другим путем . А президент Украины Петр Порошенко призвал полностью адаптировать военную медицину на Украине под стандарты НАТО . Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов полагает, что боевые действия на Донбассе давно переросли по продолжительности и масштабам формат антитеррористической операции и необходимо законодательно предоставить президенту право применять ВСУ и другие военные формирования " против гибридной агрессии со стороны России ". Монолог Турчинова звучит как неприкрытая угроза . И даже Организация Объединенных Наций озабочена вероятностью резкого роста военных действий в Донбассе . Глава МИД Украины Павел Климкин подтвердил предстоящую встречу американского и украинского президентов, а также обозначил повестку: давление на Россию по Минским соглашениям и предоставление международному сообществу " доступа к оккупированному Крыму ". Полагаю, всей мировой общественности понятно: Украина находится в военно-политическом тупике, и Порошенко не собирается выполнять Минские соглашения. Американский журнал Foreign Policy еще в прошлом году опубликовал пошаговую инструкцию по развенчанию украинских олигархов, ибо они — " самая большая проблема ". Американцы традиционно переоценивают действенность демократических механизмов на Украине. Как бы то ни было, украинский проект требует от США хотя бы символического завершения. И велика вероятность, что в Вашингтоне Петра Порошенко "попросят на выход из Минска" и предложат иные варианты урегулирования проблемы Донбасса. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон заявил, что Киев и Москва должны иметь возможность урегулировать конфликт на востоке Украины вне рамок минских договоренностей . Выступая на слушаниях в конгрессе, глава американской дипломатии заявил, что администрация Белого дома не хочет "быть прикованной наручниками к Минску", и дал понять, что США могут отойти от Минских соглашений, чтобы положить конец столкновениям на Украине. Зная, куда могут завести благие намерения Белого дома, предусмотрительный Петр Порошенко оперативно заявил о нецелесообразности прекращения антитеррористической операции в Донбассе : "Если мы отменим АТО и в то же время не предоставим военным права действовать адекватно в условиях агрессии, оставим Украину беззащитной". И добавил, что поручил разработать законопроект по возвращению Донбасса под контроль киевских властей. Дела идут, контора пишет, а касса деньги выдает. Суть конфиденциальных переговоров украинской стороны в Пентагоне относительно поставок на Украину американского летального оружия "засветил"в эфире одного из украинских телеканалов председатель Верховной Рады Андрей Парубий: "Он (вопрос) не снят с повестки дня, по этому вопросу идут дискуссии. И если раньше было отрицательное решение, то сегодня вопрос остается открытым… Выделение оружия обсуждается, это имеет как техническое, так и символическое значение для усиления сотрудничества между Украиной и США". Сегодня советник главы МВД Украины Зорян Шкиряк заявил, что Киев обязательно "освободит" неподконтрольные ему территории Донбасса, после чего правоохранители обязательно будут их " зачищать ". Ранее депутат Верховной рады Дмитрий Тымчук заявил : "Россияне боятся, что украинская армия двумя ударами вынесет их с Донбасса" И выразил уверенность, что ВСУ могли бы выйти к российской границе за пять-шесть дней, если бы не минские договоренности. В мае в зону конфликта в Донбассе была отправлена партия танков Т-80 . В апреле министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил, что украинским силовикам следует быть готовыми к "возвращению" Донбасса. Подобные функционеры и инициативы подталкивают Порошенко не к завершению операции, а к возобновлению активных боевых действий и введению военного положения. Впрочем, применяется более удобный термин — "гибридная война". Не объявлять же Российской Федерации войну реальную, а то получится как в 1812-м или как в 1945-м. С другой стороны, если статус неподконтрольных территорий Донбасса киевская власть иезуитским образом переформатирует в территории оккупированные, это позволит снять с Украины финансово-экономическую ответственность за Донбасс (и делегировать ее России). Здесь многое зависит от позиции Вашингтона, однако дарящий мозги волшебник живет в другой стране (Oz). И, вероятнее всего, Порошенко вернется к Минским соглашениям. Очевидно, после каких-либо уступок Киеву на Донбасском направлении взоры и усилия украинских "ястребов" сразу обратятся в сторону российского Крыма (и США поддерживают крымские иллюзии Украины). Это ясно всем, поэтому не стоит искать варианты урегулирования за чужой счет или перекладывать ответственность больной головы на здоровую. Реальной альтернативы Минским соглашениям не существует. МИД России не раз подчеркивал, что разрешить конфликт в Донбассе без участия ЛНР и ДНР невозможно . Москва не намерена выводить переговоры по Донбассу за рамки "Минска-2" . В Кремле заявили, что только Киев может прекратить внутриукраинский конфликт — войну в Донбассе . И многие на Западе принимают эти аксиомы. Британская газета The Guardian еще в начале 2014 года диагностировала : "Первопричина кризиса на Украине — это фашисты, олигархи и западная экспансия… Опасность разрастания конфликта (а ведущие политические деятели уже предупреждают о гражданской войне) вполне серьезна… Лишь сами украинцы смогут преодолеть свой кризис. А продолжающееся внешнее вмешательство опасно и провокационно". "Дети Майдана" в апреле 2014 года к мудрым советам не прислушивались и, опьяненные вседозволенностью, начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР (республики заявили о независимости после госпереворота на Украине в феврале 2014 года). По данным ООН, жертвами конфликта стали уже свыше 10 тысяч человек .


rusvesna : Министр иностранных дел Украины Павел Климкин в интервью австрийскому журналу Profil заявил, что Киев может принести пользу НАТО. «Западный альянс должен готовиться к новым вызовам, а с Украиной это легче, чем без нас», — сказал он. «Наши партнеры по НАТО могут у нас многому поучиться. Речь идет о тактике, выносливости и боеготовности. Без них современное вооружение не поможет», — добавил Климкин. Вступление Украины в ЕС, по его словам, произойдет тогда, когда к этому будет готов сам Евросоюз. При этом дипломат высказал мнение, что Брюссель мог бы больше помогать Киеву. «Восприятие Украины в ЕС спустя три года после Майдана резко изменилось в положительном направлении. Поддержка есть. Но достаточно ли ЕС делает для Украины? Возможно, не совсем», — заявил Климкин. Ранее Верховная рада приняла закон о закреплении членства Украины в НАТО в качестве приоритета ее внешней политики. Между тем для вступления в альянс Киев должен соответствовать ряду критериев, а выполнение этих условий потребует много времени, заявлял экс-генсек организации Андерс Фог Расмуссен. При этом НАТО не принимает страны, у которых есть территориальные споры, в то время как Украина претендует на Крым, вошедший в состав России по итогам референдума в марте 2014 года.
ria      : . Министр иностранных дел Украины Павел Климкин заявил в интервью австрийскому журналу Profil , что Киев может принести пользу НАТО. "Западный альянс должен готовиться к новым вызовам, а с Украиной это легче, чем без нас", — сказал он. "Наши партнеры по НАТО могут у нас многому поучиться. Речь идет о тактике, выносливости и боеготовности. Без них современное вооружение не поможет", — добавил министр. Вступление Украины в ЕС, по его словам, произойдет тогда, когда к этому будет готов сам Евросоюз. При этом дипломат высказал мнение, что Брюссель мог бы больше помогать Киеву. "Восприятие Украины в ЕС спустя три года после Майдана резко изменилось в положительном направлении. Поддержка есть. Но достаточно ли ЕС делает для Украины? Возможно, не совсем", — заявил Климкин. Ранее Верховная рада приняла закон о закреплении членства Украины в НАТО в качестве приоритета ее внешней политики. Между тем для вступления в альянс Киев должен соответствовать ряду критериев, а выполнение этих условий потребует много времени, заявлял экс-генсек организации Андерс Фог Расмуссен. При этом НАТО не принимает страны, у которых есть территориальные споры, в то время как Украина претендует на Крым, вошедший в состав России по итогам референдума в марте 2014 года.


rusvesna : Депутат Верховной рады от партии «Блок Петра Порошенко» Вадим Денисенко уверен, что украинский язык может прекратить свое существование уже через полвека. Об этом он рассказал в эфире «5 канала». Он отметил, что в стране на данный момент существует несколько областей, где украинский язык полностью вышел из употребления «за одно поколение». «Украинский язык исчезнет через 50 лет, если мы не будем ничего делать», — заявил Денисенко, отметив, что ранее проводил исследования, касающиеся этой проблемы. В качестве примера депутат привел Мелитополь в Запорожской области. По его словам, 20 лет назад город был «наполовину украинским», а теперь стал русскоговорящим почти на 100 процентов. Ранее Верховная рада Украины приняла закон об установлении на общенациональных каналах страны квоты в 75 процентов на телепередачи и фильмы на украинском языке. Власти страны рассчитывают, что подобные меры позволят популяризировать украинский язык. По мнению оппозиции, это решение вызовет напряженность в обществе.
ria      : . Депутат Верховной рады от партии "Блок Петра Порошенко" Вадим Денисенко уверен, что украинский язык может прекратить свое существование уже через полвека. Об этом он рассказал в эфире " 5 канала ". "Украинский язык исчезнет через 50 лет, если мы не будем ничего делать", — заявил Денисенко, отметив, что ранее проводил исследования, касающиеся этой проблемы. В качестве примера депутат привел Мелитополь в Запорожской области. По его словам, 20 лет назад город был "наполовину украинским", а теперь стал русскоговорящим почти на 100 процентов. Ранее Верховная рада Украины приняла закон об установлении на общенациональных каналах страны квоты в 75 процентов на телепередачи и фильмы на украинском языке. Власти страны рассчитывают, что подобные меры позволят популяризировать украинский язык. По мнению оппозиции, это решение вызовет напряженность в обществе.  


rusvesna : Верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи заявил, что «враги» страны объединились, чтобы навредить Ирану и его народу. Слова Хаменеи цитирует агентство Mehr. Аятолла считает, что «враги» Тегерана стремятся всеми средствами, включая «деньги и оружие», навредить государственной власти. Секретарь Высшего совета национальной безопасности Ирана Али Шамхани ранее заявлял, что митинги против власти в Иране проходят в рамках «опосредованной войны», которую ведет с Тегераном ряд стран. Он отмечал, что за мятежниками стоят США, Великобритания и Саудовская Аравия. По его словам, эти страны руководят кампаниями в социальных сетях, которые влияют на проведение протестных акций. Напомним, в иранских городах, в частности, в Тегеране, Мешхеде, Исфахане и Реште, с 28 декабря продолжаются массовые беспорядки. Президент страны Хасан Роухани заявил, что недовольство иранских граждан вызвано внутренними проблемами Ирана, а также подстрекательством извне. По данным СМИ, жертвами протестов стали по меньшей мере 20 человек. За последние три дня в Тегеране задержали порядка 450 демонстрантов. Мэр Тегерана Мохаммад Али Наджафи сообщил о вреде, нанесенном муниципальной собственности, и затруднении движения в некоторых частях города.
ria      : Верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи прокомментировал акции протеста в стране, заявив, что "враги" стремятся использовать любую возможность, чтобы навредить иранскому народу, используя "деньги и оружие", передает иранское агентство Mehr . В крупных городах Ирана, среди которых Тегеран, Мешхед, Исфахан и Решт, с 28 декабря вспыхнуло массовое протестное движение. Президент Ирана Хасан Роухани заявил, что недовольство вызвано внутренними проблемами в государстве, а также подстрекательством со стороны других стран. По данным СМИ, жертвами беспорядков стали не менее 20 человек. Около 450 демонстрантов были задержаны за последние три дня в Тегеране. Как передает агентство, Хаменеи отметил, что "враги всеми средствами, включая деньги и оружие, объединились, чтобы навредить государственной власти". Секретарь Высшего совета национальной безопасности Ирана Али Шамхани ранее заявлял, что митинги против власти в Иране проходят в рамках "опосредованной войны", которую ведет с Тегераном ряд стран. Он отмечал, что за мятежниками стоят США, Великобритания и Саудовская Аравия. По его словам, эти страны руководят кампаниями в социальных сетях, которые влияют на проведение протестных акций.


rusvesna : Бывший президент США Барак Обама, находясь на посту лидера государства два срока, усложнил Хиллари Клинтон задачу победить на выборах 2016 года. С таким заявлением экс-госсекретарь выступила в эфире Hugh Hewitt Show. Клинтон увидела «вызов» в успехе Барака Обамы на выборах президента Соединенных Штатов в 2008 и 2012 годах. «Это правда, что ветер истории дует тебе в лицо, когда ты баллотируешься с целью стать преемником сопартийца, который находился на посту президента два срока. Это не просто кампания, отличающаяся от всего, что происходило в нашей политике. Это вызов. Если ты разделяешь многие из идей (предшественника. — Прим.ред.), но также предлагаешь изменения, что я, собственно, и пыталась сделать, то донести до людей второй посыл часто бывает затруднительным», — посетовала она. Однако Клинтон добавила, что горда работой на посту госсекретаря в 2009–2013 годы. «Я гордилась тем, что работала в администрации Обамы. Я не была согласна со всем, что решал президент Обама. Но в целом я считаю, что он сделал то, что должен был сделать для спасения экономики, которая, как мы все помним, находилась в отчаянном положении», — отметила экс-госсекретарь. Хиллари Клинтон проиграла на президентской гонке 2016 года кандидату от Республиканской партии Дональду Трампу. Впоследствии она называла различные причины своего поражения.
ria      : Бывший президент США Барак Обама, находясь на посту лидера государства два срока, усложнил Хиллари Клинтон задачу победить на выборах 2016 года. С таким заявлением экс-госсекретарь выступила в эфире Hugh Hewitt Show . "Это правда, что ветер истории дует тебе в лицо, когда ты баллотируешься с целью стать преемником сопартийца, который находился на посту президента два срока. Это не просто кампания, отличающаяся от всего, что происходило в нашей политике. Это вызов. Если ты разделяешь многие из идей (предшественника. — Прим.ред.), но также предлагаешь изменения, что я, собственно, и пыталась сделать, то донести до людей второй посыл часто бывает затруднительным", — посетовала она. Однако Клинтон добавила, что горда работой на посту госсекретаря в 2009-2013 годы. Хиллари Клинтон проиграла на президентской гонке 2016 года кандидату от Республиканской партии Дональду Трампу. Впоследствии она называла различные причины своего поражения.


rusvesna : Разработки нового стратегического бомбардировщика B-21 Raider могут остановиться из-за нехватки финансирования, сообщает портал Defense News. Отмечается, что руководство военно-воздушных сил связывает свои опасения с приостановкой работы федерального правительства. По оценкам военных, даже при наиболее благоприятном развитии событий программа создания самолетов LRS-B серьезно замедлится. Изначально планировалось, что первые истребители B-21 достигнут начальной оперативной готовности к середине 2020-х годов, однако эти сроки, вероятнее всего, сдвинутся. По словам замминистра ВВС США Мэтта Донована, проблемы с финансированием могут начаться уже в апреле 2018 года. В 2015 году компания Northrop Grunman получила контракт на создание стратегического бомбардировщика дальнего радиуса действия B-21. ВВС планирует закупить как минимум 100 самолетов. Федеральное правительство США прекратило выполнять ряд функций 20 января из-за отсутствия согласованного бюджета. Республиканцы и демократы не могут договориться о ряде параметров, включая меры по иммиграции. С начала финансового года временные бюджеты принимались уже трижды, однако в этот раз разногласия не позволили завершить переговоры вовремя.
ria      : Разработки нового стратегического бомбардировщика B-21 Raider могут остановиться из-за нехватки финансирования, сообщает портал Defense News . Изначально планировалось, что первые истребители B-21 достигнут начальной оперативной готовности к середине 2020-х годов, однако эти сроки, вероятнее всего, сдвинутся. По словам замминистра ВВС США Мэтта Донована, проблемы с финансированием могут начаться уже в апреле 2018 года. В 2015 году компания Northrop Grunman получила контракт на создание стратегического бомбардировщика дальнего радиуса действия B-21. ВВС планируют закупить как минимум 100 самолетов. Федеральное правительство Соединенных Штатов прекратило выполнять ряд функций с 20 января из-за отсутствия согласованного бюджета. Республиканцы и демократы не могут договориться о ряде параметров, включая меры по иммиграции. С начала финансового года временные бюджеты принимались уже трижды, однако в этот раз разногласия не позволили завершить переговоры вовремя.


rusvesna : На большую ежегодную пресс-конференцию Владимира Путина, которая начнется сегодня, 14 декабря, в 12:00 (мск), аккредитовалось рекордное число российских и иностранных журналистов. Внешняя и внутренняя политика страны, предстоящие выборы главы государства, экономика, пенсии, проблемы регионов — разговор обещает быть традиционно долгим и откровенным. Каким ожидается общение президента с представителями СМИ — в материале РИА Новости. Пресс-конференция, посвященная итогам уходящего года, — тринадцатая по счету. В таком формате Владимир Путин встречается с журналистами с 2001-го — с перерывом на четыре года, когда он возглавлял правительство. Первая его встреча с акулами пера продолжалась всего полтора часа. А вот самой продолжительной стала пресс-конференция в феврале 2008-го, когда он отвечал на вопросы четыре часа 40 минут. В 2001 году на мероприятие были аккредитованы более 500 журналистов. Начиная с 2007-го их число каждый раз переваливало за тысячу. Так, в 2015 году в зале присутствовали 1390 представителей СМИ, в 2016-м — 1350. На нынешнюю встречу с Путиным получили аккредитацию 1640 сотрудников массмедиа. Больше всего среди них региональных журналистов. Направили своих корреспондентов и зарубежные СМИ — из Китая, США, Германии, Франции, Японии, Польши, Эстонии. Как и пять предыдущих пресс-конференций, эта пройдет в Центре международной торговли на Краснопресненской набережной. Прямую трансляцию будут вести телеканалы «Россия 1», «Россия 24» и Первый, радиостанции «Маяк», «Вести FM» и «Радио России». А телеканал и сайт «Общественного телевидения России» (ОТР) проведут трансляцию с сурдопереводом. По традиции к разговору главы государства со СМИ приковано внимание миллионов. В 2014 году пресс-конференцию посмотрели более 7,9 миллиона телезрителей, в 2015-м — свыше 7,7 миллиона, в минувшем году — около 6,8 миллиона россиян. © РИА Новости / Александр Кряжев Жительница Новосибирска смотрит трансляцию одиннадцатой большой ежегодной пресс-конференции президента России Владимира Путина Большая ежегодная пресс-конференция президента России в последние несколько лет проводится в конце года и, как правило, посвящена в основном итогам и наиболее ярким событиям уходящего периода. В 2015-м Путин ответил на 47 вопросов журналистов, а в прошлом году — на 67. В минувшем году журналистов интересовали будущие выборы, прогнозы на развитие экономической ситуации в стране, налоговая политика, расходы на оборону, приватизация госкомпаний, «дело Улюкаева» и проблема коррупции в стране. Но не только. На повестке дня были допинговые скандалы, вопросы регулирования оборота алкогольной и спиртосодержащей продукции — в связи с массовым отравлением средством «Боярышник» в Иркутской области, которое вызвало огромный общественный резонанс. Не обошли вниманием и международные дела: журналисты спрашивали о Сирии и Украине, о развитии ситуации после убийства в Турции российского посла Андрея Карлова и о «вечном» — российско-американских отношениях. © РИА Новости / Наталья Селиверстова Журналисты на двенадцатой большой ежегодной пресс-конференции президента России Владимира Путина Можно не сомневаться, что многие из прошлогодних вопросов в той или иной форме прозвучат и в этот раз. Победа над террористами в Сирии, о которой несколько дней назад объявил Путин, год от года ухудшающиеся отношения с Украиной, введенные Вашингтоном антироссийские санкции, непростая обстановка в Европе и обострившаяся ситуация вокруг КНДР — все это наверняка волнует журналистов. Не забудут и о запрете МОК на участие российской сборной в зимних Олимпийских играх. И, безусловно, одно из главных политических событий. Владимир Путин 6 декабря заявил, что намерен выдвигаться на новый президентский срок . Эта новость во многом определит тематику встречи с представителями СМИ и, как сказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, придаст ей дополнительную интригу. Учитывая, что на мероприятие аккредитовалась телеведущая канала «Дождь» Ксения Собчак, которая также объявила о своем выдвижении в президенты, тема выборов будет в авангарде. Кроме того, однозначно будут заданы вопросы по поводу введения в России статуса «иностранных агентов» для зарубежных СМИ. © РИА Новости / Сергей Гунеев Президент России Владимир Путин во время встречи с работниками Горьковского автомобильного завода в Нижнем Новгороде. 6 декабря 2017 Регионы, впрочем, подготовили свои вопросы. К примеру, журналисты из Ярославля хотят спросить Путина о проблемах образования и выборе профессии, их дальневосточные коллеги — о сохранении городских лесничеств. А репортеры из Заполярья — о том, как президент собирается встречать Новый год, кому и какие подарки будет дарить, а также смотрит ли он собственное телеобращение к россиянам. Разговор Владимира Путина с представителями СМИ традиционно проходит в свободном и непринужденном формате. Глава государства не ограничивает журналистов ни в выборе тем для вопросов, ни во времени. Однако пресс-конференция не может продолжаться бесконечно, и президент обычно завершает ее, чувствуя, что аудитория устала. © РИА Новости / Алексей Дружинин Журналисты на одиннадцатой большой ежегодной пресс-конференции президента России Владимира Путина «Любовь быстро в ненависть переходит, если мы с вами пересидим», — сказал Путин в прошлом году, увидев плакат с надписью «Про любовь». Как бы намекая, что пора закругляться. В среднем, как правило, вопросы удается задать одному из двадцати присутствующих в зале журналистов. Напомним некоторые из наиболее ярких прошлогодних высказываний главы государства. «Русская Весна» предложит своим читателям видеотрансляцию пресс-конференции Владимира Путина, текстовую трансляцию этого мероприятия, а также уделит отдельное внимание наиболее острым темам, которые будут подняты в ходе общения президента России с журналистами.
ria      : На большую ежегодную пресс-конференцию Владимира Путина, которая пройдет в четверг, аккредитовалось рекордное число российских и иностранных журналистов. Внешняя и внутренняя политика страны, предстоящие выборы главы государства, экономика, пенсии, проблемы регионов — разговор обещает быть традиционно долгим и откровенным. Каким ожидается общение президента с представителями СМИ — в материале РИА Новости. Пресс-конференция, посвященная итогам уходящего года, — тринадцатая по счету. В таком формате Владимир Путин встречается с журналистами с 2001-го — с перерывом на четыре года, когда он возглавлял правительство. Первая его встреча с акулами пера продолжалась всего полтора часа. А вот самой продолжительным стал разговор в феврале 2008-го, когда президент отвечал на вопросы четыре часа 40 минут. В 2001 году на мероприятие аккредитовались более пятисот журналистов. Начиная с 2007-го их число каждый раз переваливало за тысячу. Так, в 2015 году в зале присутствовали 1390 представителей СМИ, в 2016-м — 1350. На нынешнюю встречу с Путиным получили аккредитацию 1640 сотрудников массмедиа. Больше всего среди них региональных журналистов. Направили своих корреспондентов и зарубежные СМИ — из Китая, США, Германии, Франции, Японии, Польши, Эстонии. Как и пять предыдущих пресс-конференций, эта пройдет в Центре международной торговли на Краснопресненской набережной. Прямую трансляцию будут вести телеканалы "Россия 1", "Россия 24" и Первый, радиостанции "Маяк", "Вести FM" и "Радио России". А телеканал и сайт "Общественного телевидения России" проведут трансляцию с сурдопереводом. По традиции к разговору главы государства со СМИ приковано внимание миллионов. В 2014 году пресс-конференцию посмотрели более 7,9 миллиона телезрителей, в 2015-м — свыше 7,7 миллиона, в минувшем году — около 6,8 миллиона россиян. Пресс-конференция в последние несколько лет проводится в конце года и, как правило, посвящена его итогам и наиболее ярким событиям. В 2015-м Путин ответил на 47 вопросов журналистов, а в прошлом — на 67. В минувшем году сотрудников изданий интересовали будущие выборы, прогнозы на развитие экономической ситуации в стране, налоговая политика, расходы на оборону, приватизация госкомпаний, "дело Улюкаева" и проблема коррупции в стране. Но не только. На повестке дня были допинговые скандалы, вопросы регулирования оборота алкогольной и спиртосодержащей продукции — в связи с массовым отравлением "Боярышником" в Иркутской области, которое вызвало огромный общественный резонанс. Не обошли вниманием и международные дела: президента спрашивали о Сирии и Украине, о развитии ситуации после убийства в Турции российского посла Андрея Карлова и о "вечном" — российско-американских отношениях. Можно не сомневаться, что многие из прошлогодних вопросов в той или иной форме прозвучат и в этот раз. Победа над террористами в Сирии, о которой несколько дней назад объявил Путин, год от года ухудшающиеся отношения с Украиной, введенные Вашингтоном антироссийские санкции, непростая обстановка в Европе и обострившаяся ситуация вокруг КНДР — все это наверняка волнует журналистов. Не забудут и о запрете МОК на участие российской сборной в зимних Олимпийских играх. И безусловно, одно из главных политических событий. Владимир Путин 6 декабря заявил, что намерен выдвигаться на новый президентский срок. Эта новость во многом определит тематику встречи с представителями СМИ и, как сказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, придаст ей дополнительную интригу. Учитывая, что на мероприятие аккредитовалась телеведущая канала "Дождь" Ксения Собчак, которая также объявила о своем выдвижении в президенты, тема выборов будет в авангарде. Кроме того, несомненно, будут спрашивать по поводу введения в России статуса "иностранных агентов" для зарубежных СМИ. Регионы, впрочем, подготовили свои вопросы. К примеру, журналисты из Ярославля хотят спросить Путина о проблемах образования и выборе профессии, их дальневосточные коллеги — о сохранении городских лесничеств. А репортеры из Заполярья — о том, как президент собирается встречать Новый год, кому и какие подарки будет дарить, а также смотрит ли он собственное телеобращение к россиянам. Общение Владимира Путина с представителями СМИ традиционно проходит в свободном и непринужденном формате. Глава государства не ограничивает журналистов ни в выборе тем для вопросов, ни во времени. Однако пресс-конференция не может продолжаться бесконечно, и президент обычно завершает ее, чувствуя, что аудитория устала. "Любовь быстро в ненависть переходит, если мы с вами пересидим", — сказал Путин в прошлом году, увидев плакат с надписью "Про любовь". Как бы намекая, что пора закругляться. В среднем, как правило, вопросы удается задать одному из двадцати присутствующих в зале журналистов. Напомним некоторые из наиболее ярких прошлогодних высказываний главы государства.


rusvesna : Новый украинский закон об образовании нарушает международные обязательства Киева, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. «Украинский закон об образовании, еще раз напомню, он был подписан президентом этой страны 25 сентября, нарушает основополагающие принципы, закрепленные в документах ООН, ОБСЕ и Совета Европы, и, безусловно, противоречит обязательствам Украины в этих международных организациях», — сказала она на брифинге в Москве.  По ее словам, Москва призывает правительства всех стран принять меры с целью отмены этого украинского закона и надеется, что соответствующую оценку дадут международные структуры. Закон «Об образовании», которым устанавливаются жесткие ограничения на использование языков национальных меньшинств в сфере образования, вступил в силу на Украине в четверг. В соответствии с ним, с 1 сентября 2018 года дети представителей нацменьшинств в детских садах и начальной школе будут изучать предметы на родном языке, параллельно изучая государственный язык. С 5 класса дети начнут учиться на украинском, а язык нацменьшинств будут изучать как отдельную дисциплину. При этом допускается преподавание одной или нескольких дисциплин на языках стран ЕС. С 1 сентября 2020 года образование станет полностью украиноязычным. Документ уже вызвал критику со стороны ряда стран-соседей Украины. Киев, однако, заверяет, что новый закон направлен на укрепление позиций украинского языка, а принятая норма не противоречит Европейской хартии региональных языков. Власти Украины также намерены направить на экспертизу в Совет Европы спорную статью, которая касается языка обучения нацменьшинств.
ria      : Новый украинский закон об образовании нарушает международные обязательства Киева, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. "Украинский закон об образовании, еще раз напомню, он был подписан президентом этой страны 25 сентября, нарушает основополагающие принципы, закрепленные в документах ООН, ОБСЕ и Совета Европы, и, безусловно, противоречит обязательствам Украины в этих международных организациях", — сказала она на брифинге в Москве. По ее словам, Москва призывает правительства всех стран принять меры с целью отмены этого украинского закона и надеется, что соответствующую оценку дадут международные структуры. Документ уже вызвал критику со стороны ряда стран-соседей Украины. Киев, однако, заверяет, что новый закон направлен на укрепление позиций украинского языка, а принятая норма не противоречит Европейской хартии региональных языков. Власти Украины также намерены направить на экспертизу в Совет Европы спорную статью, которая касается языка обучения нацменьшинств.


rusvesna : Расширение группировки НАТО в Европе, в частности создание двух новых подразделений может говорить о том, что альянс готовится к полномасштабной войне, считает главный редактор журнала «Национальная оборона» Игорь Коротченко. Ранее газета Wall Street Journal со ссылкой на чиновников союзных стран сообщила о том, что НАТО намерена одобрить создание двух новых военных формирований для укрепления слабых сторон на случай потенциального конфликта с РФ. По информации издания, речь может идти о подразделениях, отвечающих за логистику и за защиту морских путей Атлантического и Северного Ледовитого океанов от угроз со стороны подводных лодок. «Всё это укладывается в ту политику, которую последние годы проводит альянс по сдерживанию и нацеливанию своих возможностей именно против России. Отрабатываются в ходе учений те или иные варианты боевых действий, применительно к конкретному театру военных действий, против России. Из этого должны делаться выводы, что НАТО готовится к полномасштабному военному конфликту. Будет этот конфликт или нет, это уже второй вопрос», — сказал РИА Новости Коротченко. Эксперт уточнил, что для усиления группировки в Европе США будут использовать как воздушные, так и морские способы перебазирования войск. В это же время планируется отработать логистику воинского контингента и материально-технического обеспечения. «Для наращивания группировки объединенных вооруженных сил НАТО в Европе за счет прибытия дополнительных существенных контингентов войск с территории США на европейский театр военных действий отрабатываются различные варианты перебазирования и обеспечения безопасности соответствующих транспортных коммуникаций», — добавил Коротченко.
ria      : Расширение группировки НАТО в Европе, в частности создание двух новых подразделений может говорить о том, что альянс готовится к полномасштабной войне, считает главный редактор журнала "Национальная оборона" Игорь Коротченко. "Всё это укладывается в ту политику, которую последние годы проводит альянс по сдерживанию и нацеливанию своих возможностей именно против России. Отрабатываются в ходе учений те или иные варианты боевых действий, применительно к конкретному театру военных действий, против России. Из этого должны делаться выводы, что НАТО готовится к полномасштабному военному конфликту. Будет этот конфликт или нет, это уже второй вопрос", — сказал РИА Новости Коротченко. "Для наращивания группировки объединенных вооруженных сил НАТО в Европе за счет прибытия дополнительных существенных контингентов войск с территории США на европейский театр военных действий отрабатываются различные варианты перебазирования и обеспечения безопасности соответствующих транспортных коммуникаций", — добавил Коротченко.


rusvesna : Ряд британских СМИ, среди которых Mirror, Daily Mail и The Sun, опубликовали материалы, посвященные запуску в России сразу четырех межконтинентальных баллистических ракет. В текстах, среди прочего, приводятся характеристики перспективной ракеты «Сармат РС-28». Статьи вызвали активные дискуссии в комментариях. Некоторые пользователи поразились мощи российского оружия. «Хватит одной ракеты, чтобы уничтожить всю Великобританию, а у них таких 10 тысяч. Вот поэтому они никогда не будут воспринимать нас всерьез. Мы как джек-рассел-терьер в мире политики», — пишет пользователь под ником ThePatriot из Англии. Сразу несколько пользователей подвергли критике действия западных политиков. «Зачем России уничтожать Великобританию? Им что нужны 1,5 триллиона наших долгов?» — иронизирует британский читатель no_one. «В это время ЕС продолжает провокации и давление на Востоке, пытаясь повлиять, подкупить и дестабилизировать Украину. Раздражать медведя — исключительно глупая политика, и в один прекрасный день дураки-строители евроимперии могут зайти слишком далеко», — пишет Rex из Йоркшира. «Меня поражает, что люди воспринимают Россию как угрозу Западу. Единственная угроза для нас и нашего образа жизни — это миллионы тех, кого мы пригласили жить среди нас», — заявил AJB из Слифорда. «Путин не идиот, я бы предпочел дружить с ним, чем быть врагами», — написал Mr European из Лондона. Отметились в комментариях те, кто относится скептически к возможностям российских ракет. «Пока они не приведут в действие боеголовку, чтобы доказать, что она работает, их заявления ничего не стоят. То, что они показывают систему доставки, не означает, что боезаряд настоящий. Мы все знаем, что Россия преувеличивает свои достижения», — сомневается GHynson. «Поправка — мы все знаем, как Запад постоянно говорит, что Россия все преувеличивает. Россия на несколько световых лет дальше, чем вы думаете», — ответил ей Ttruthurts. Многие пользователи призывают к миру. «Взаимное уничтожение двух стран — путь к гибели такой прекрасной планеты», — пишет MentoMan из Уорикшира. «Если Россия допустит выброс такого количества радиации над Великобританией, то она распространится по планете за несколько недель и нанесет непоправимый урон. Единственными победителями будут те, кто погибнет раньше», — отмечает New World Border из Ливерпуля. В России в четверг прошла тренировка по управлению Стратегическими ядерными силами, в ее рамках с космодрома Плесецк был произведен пуск межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) «Тополь» по полигону Кура. Кроме того, атомная подводная лодка Тихоокеанского флота осуществила залповый пуск двух баллистических ракет из акватории Охотского моря по полигону Чижа (Архангельская область), а из акватории Баренцева моря атомной подводной лодкой Северного флота был осуществлен пуск баллистической ракеты по полигону Кура.
ria      :   . Ряд британских СМИ, среди которых Mirror , Daily Mail и The Sun , опубликовали материалы, посвященные запуску в России сразу четырех межконтинентальных баллистических ракет. В текстах, среди прочего, приводятся характеристики перспективной ракеты Сармат РС-28. Статьи вызвали активные дискуссии в комментариях. Некоторые пользователи поразились мощи российского оружия. "Хватит одной ракеты, чтобы уничтожить всю Великобританию, а у них таких 10 тысяч. Вот поэтому они никогда не будут воспринимать нас всерьез. Мы как джек-рассел-терьер в мире политики", — пишет пользователь под ником ThePatriot из Англии. Сразу несколько пользователей подвергли критике действия западных политиков. "Зачем России уничтожать Великобританию? Им что нужны 1,5 триллиона наших долгов?" — иронизирует британский читатель no _ one "В этом время ЕС продолжает провокации и давление на Востоке, пытаясь повлиять, подкупить и дестабилизировать Украину. Раздражать медведя — исключительно глупая политика, и в один прекрасный день дураки-строители евро-империи могут зайти слишком далеко", — пишет Rex из Йоркшира. "Меня поражает, что люди воспринимают Россию как угрозу Западу. Единственная угроза для нас и нашего образа жизни — это миллионы тех, кого мы пригласили жить среди нас", — заявил AJB из Слифорда. "Путин не идиот, я бы предпочел дружить с ним, чем быть врагами", — написал Mr European из Лондона. Отметились в комментариях те, кто относится скептически к возможностям российских ракет. "Пока они не приведут в действие боеголовку, чтобы доказать, что она работает, их заявления ничего не стоят. То, что они показывают систему доставки, не означает, что боезаряд настоящий. Мы все знаем, что Россия преувеличивает свои достижения", — сомневается GHynson. "Поправка – мы все знаем, как Запад постоянно говорит, что Россия все преувеличивает. Россия на несколько световых лет дальше, чем вы думаете", — ответил ей Ttruthurts. Многие пользователи призывают к миру. "Взаимное уничтожение двух стран – путь к гибели такой прекрасной планеты", — пишет MentoMan из Уорикшира. "Если Россия допустит выброс такого количества радиации над Великобританией, то она распространится по планете за несколько недель и нанесет непоправимый урон. Единственными победителями будут те, кто погибнет раньше", — отмечает New World Border из Ливерпуля. В России в четверг прошла тренировка по управлению Стратегическими ядерными силами, в ее рамках с космодрома Плесецк был произведен пуск межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) "Тополь" по полигону Кура. Кроме того, атомная подводная лодка Тихоокеанского флота осуществила залповый пуск двух баллистических ракет из акватории Охотского моря по полигону Чижа (Архангельская область), а из акватории Баренцева моря атомной подводной лодкой Северного флота был осуществлен пуск баллистической ракеты по полигону Кура.  


rusvesna : Россия обладает весомыми преимуществами перед США и их союзниками в производстве ядерных вооружений и в нестратегических ядерных силах, говорится в американской ядерной доктрине, несекретную часть которой обнародовала газета Huffington Post . В документе также отмечается, что Москва «создает большой набор нестратегических систем, которые могут быть как ядерными, так и обычными вооружениями». Этот набор, как отмечает издание, в тексте доктрины сопровождается такими характеристиками, как «разносторонний и современный». При этом в документе подчеркивается, что Россия, несмотря на критику в адрес американской ПРО, работает над модернизацией своих баллистических ракет с ядерными боеголовками и созданием новой ракеты-перехватчика. Пентагон, комментируя публикацию, заявил, что у США есть несколько вариантов доктрины, финальную версию должны одобрить президент Дональд Трамп и министр обороны Джеймс Мэттис.
ria      : Россия обладает весомыми преимуществами перед США и их союзниками в производстве ядерных вооружений и в нестратегических ядерных силах, говорится в американской ядерной доктрине, несекретную часть которой обнародовала газета Huffington Post . В документе также отмечается, что Москва "создает большой набор нестратегических систем, которые могут быть как ядерными, так и обычными вооружениями". Этот набор, как отмечает издание, в тексте доктрины сопровождается такими характеристиками, как "разносторонний и современный". При этом в документе подчеркивается, что Россия, несмотря на критику в адрес американской ПРО, работает над модернизацией своих баллистических ракет с ядерными боеголовками и созданием новой ракеты-перехватчика. Ранее президент Владимир Путин заявил, что Москва рассчитывает на позитивный диалог с Вашингтоном по СНВ-3, но пока у России нет доказательств, что США при переоборудовании части носителей в рамках договора не будут их использовать для ядерного оружия.


rusvesna : Крым — это не предмет торга или сделки, слова президента Чехии Милоша Земана о выплате Украине компенсации за присоединение полуострова к РФ в какой-либо форме не выдерживают никакой критики, заявил глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий. Ранее во вторник президент Чехии Милош Земан, отвечая на вопросы депутатов Парламентской ассамблеи Совета Европы, заявил, что попытки вернуть Крым Украине привели бы к войне в Европе, но  Киев мог бы попробовать получить от России компенсацию за полуостров . Он подчеркнул, что присоединение Крыма к России — это свершившийся факт, и, по его мнению, в случае диалога Киева и Москвы «можно задуматься о компенсации за Крым, финансовой компенсации или же компенсации в форме поставок нефти или газа». Постоянный представитель Украины при Совете Европы Дмитрий Кулеба в ответ заявил, что Крым не продается. «Заявление президента Чехии Милоша Земана, признавшего по сути присоединение Крыма к России свершившимся фактом, можно только приветствовать. Однако его предложение выплатить Украине компенсацию в какой-либо форме не выдерживает никакой критики. Россия ничего никому платить не будет. Крым — это не предмет торга или сделки», — заявил Слуцкий журналистам. Он напомнил, что воссоединение полуострова с РФ произошло на основе прямого волеизъявления его народа, «а не путем купли-продажи».
ria      : Высказывания президента Чехии Милоша Земана о компенсации, которую Украина могла бы получить от России за Крым, в Москве оценивают как часть общеевропейской дискуссии, заявили в Кремле. Во вторник Земан, отвечая на вопросы депутатов Парламентской ассамблеи Совета Европы, заявил, что попытки вернуть Крым Украине привели бы к войне в Европе. Он подчеркнул, что присоединение полуострова к России — свершившийся факт. Однако, по его мнению, в случае диалога между Киевом и Москвой "можно задуматься о компенсации за Крым, финансовой компенсации или же компенсации в форме поставок нефти или газа". В России его инициативу также подвергли критике. В частности, глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий указал, что Крым "не предмет сделки".


rusvesna : Российские власти модифицировали антивирус «Касперского», превратив его в инструмент для шпионажа, сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на бывших и действующих американских чиновников. По их словам, с его помощью Москва сканировала компьютеры по всему миру в поисках американских правительственных документов — в частности, с помощью запроса «совершенно секретно». WSJ отмечает, что американская разведка потратила месяцы на эксперименты с программным обеспечением «Касперского» в попытке выяснить, можно ли с его помощью находить секретные документы на американских компьютерах. «Эти эксперименты убедили чиновников, что антивирус „Касперского“ использовался для распознавания секретной информации», — говорится в статье. По словам одного из чиновников, представители компании «не могли об этом не знать». В середине сентября власти США заявили, что продукция «Лаборатории Касперского» угрожает национальной безопасности страны, и ввели запрет на ее использование в госучреждениях. Как сообщили накануне газеты New York Times и The Washington Post, запрет связан с информацией, которую американские спецслужбы якобы получили от своих израильских коллег. По их информации, в 2015 году российские правительственные службы украли секретные документы у сотрудника АНБ, на домашнем компьютере которого был установлен антивирус «Касперского». Представители «Лаборатории Касперского» заявили, что им об этой ситуации ничего не известно, и выразили готовность сотрудничать с США, чтобы развеять «любую обеспокоенность». Компания неоднократно заявляла, что не помогала какому бы то ни было правительству заниматься кибершпионажем. «Лаборатория Касперского» также выразила готовность предоставить американским властям исходный код программного продукта, однако координатор Белого дома по кибербезопасности заявил, что «не доверяет исходному коду» компании, поскольку он якобы может меняться ежедневно.
ria      : Российские власти модифицировали антивирус "Касперского", превратив его в инструмент для шпионажа, сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на бывших и действующих американских чиновников. По их словам, с его помощью Москва сканировала компьютеры по всему миру в поисках американских правительственных документов — в частности, с помощью запроса "совершенно секретно". WSJ отмечает, что американская разведка потратила месяцы на эксперименты с программным обеспечением "Касперского" в попытке выяснить, можно ли с его помощью находить секретные документы на американских компьютерах. "Эти эксперименты убедили чиновников, что антивирус "Касперского" использовался для распознавания секретной информации", — говорится в статье. По словам одного из чиновников, представители компании "не могли об этом не знать". В середине сентября власти США заявили, что продукция "Лаборатории Касперского" угрожает национальной безопасности страны, и ввели запрет на ее использование в госучреждениях. Как сообщили накануне газеты New York Times и The Washington Post, запрет связан с информацией, которую американские спецслужбы якобы получили от своих израильских коллег. По их информации, в 2015 году российские правительственные службы украли секретные документы у сотрудника АНБ, на домашнем компьютере которого был установлен антивирус "Касперского". Представители "Лаборатории Касперского" заявили, что им об этой ситуации ничего не известно, и выразили готовность сотрудничать с США, чтобы развеять "любую обеспокоенность". Компания неоднократно заявляла, что не помогала какому бы то ни было правительству заниматься кибершпионажем. "Лаборатория Касперского" также выразила готовность предоставить американским властям исходный код программного продукта, однако координатор Белого дома по кибербезопасности заявил, что "не доверяет исходному коду" компании, поскольку он якобы может меняться ежедневно.


rusvesna : Скорость эсминца, габариты корвета, огневая мощь крейсера и скрытность подводной лодки — в пятницу в Санкт-Петербурге состоится торжественная церемония спуска на воду новейшего малого ракетного корабля (МРК) «Тайфун», объединившего в себе, казалось бы, несочетаемые качества. В 2017-м он станет уже вторым «Каракуртом» (название проекта 22800), отправленным в первое мини-плавание, — в июле со стапелей Ленинградского судостроительного завода «Пелла» сошел «Ураган», головной МРК серии. А всего к середине 2020-х в боевой состав ВМФ должны вступить 18 кораблей этого класса — свою небольшую «москитную» эскадру получит каждый из российских флотов. Чем опасен укус «Каракурта» и на что способен этот смертоносный «малыш» — в материале РИА Новости. «Ураган» и «Тайфун» — прямые потомки малых ракетных кораблей проекта 21631 «Буян-М», которые несут службу на Балтике и в Каспийской флотилии. Официальное назначение этих МРК — охрана ближней морской зоны государства. Однако «Буяны» доказали, что способны и на большее. К примеру, каспийская тройка — корабли «Град Свияжск», «Углич» и «Великий Устюг» — прямо из «домашней» акватории неоднократно обстреливали крылатыми ракетами «Калибр» базы террористов в Сирии. Громкий дебют МРК не остался незамеченным. В НАТО признали: флот российских ракетных «малюток» может представлять угрозу даже для крупных кораблей Запада. Впрочем, в ходе эксплуатации «Буянов» выявлен ряд недостатков. Во-первых, лучше всего эти корабли подходят для прибрежной службы под прикрытием наземных комплексов ПВО: свой «противовоздушный зонтик» у них довольно слабый и представлен лишь ракетными и артиллерийскими комплексами малой дальности. Во-вторых, разработанные для относительно спокойного Каспия и рек, «Буяны» в открытом океане чувствуют себя некомфортно, особенно в шторм. В-третьих, автономность их плавания составляет всего 10 суток, что для дальних походов явно недостаточно. Макет корвета проекта 22800 «Каракурт» на выставке «Армия 2016» «Каракурты» этих недостатков лишены. При меньшем водоизмещении (около 800 тонн) эти МРК могут находиться в автономном плавании в полтора раза дольше предшественников — до 15 суток. Разработчик проекта — Центральное морское конструкторское бюро «Алмаз» — уверяет, что новый корабль будет обладать и существенно лучшей мореходностью. Корпуса «Урагана» и «Тайфуна» выполнены с использованием стелс-технологий, что при небольших габаритах (65 метров в длину и 10 в ширину) превращает перспективные МРК в крайне сложные цели даже для самых современных западных противокорабельных ракет. От угрозы с воздуха первые корабли проекта прикроют зенитные артиллерийские установки АК-630М, а, начиная с третьего «Каракурта», — универсальные комплексы «Панцирь-М». Это морские варианты «Панцирь-С1», способные одновременно обстреливать до четырех целей. От сухопутной системы новинка отличается в первую очередь более мощным артиллерийским вооружением — сдвоенными шестиствольными пушками ГШ-6–30 с суммарной скорострельностью более 10 тысяч выстрелов в минуту. Кроме того, комплекс имеет возможность вести огонь по воздушным целям зенитными ракетами 57Э6Е на дистанциях до 20 километров. Они могут уничтожать, в том числе, и противокорабельные средства поражения. Основной «козырь» новых кораблей — их ударные комплексы. Каждый «Каракурт» несет по восемь установок вертикального пуска ЗС14 для противокорабельных ракет П-800 «Оникс» и универсальных «Калибр-НК» для атаки наземных целей («Буяны», напомним, могут бить только «Калибрами»). Таким образом, в 500-километровом радиусе от МРК ни один корабль противника не может чувствовать себя в безопасности — неважно, корвет это или авианосец. Сухопутную цель «Каракурт» достанет на дистанциях вплоть до 2500 километров. Малый ракетный корабль проекта 22800 («Каракурт») — многоцелевой ракетно-артиллерийский корабль малого водоизмещения ближней морской зоны, на предприятии ОАО «Ленинградский судостроительный завод «Пелла» в Санкт-Петербурге Отстрелявшись ракетами, любой корабль моментально становится видимым на всех средствах слежения и наблюдения противника. Но «Каракурт» в этом случае не становится беззащитным. Эти достаточно «шустрые» МРК могут, развив скорость до 30 узлов, быстро покинуть район пуска. Примечательно, что новые корабли строят с учетом политики импортозамещения — двигатели для них собирают на машиностроительном заводе «Звезда». А для боя накоротке «Каракурты» оснащены башенными артиллерийскими установками калибра 76,2 миллиметра (возможен монтаж и 100-миллиметровых орудий). По открытым данным, МРК проекта 22800 должны оснащаться боевой информационно-управляющей системой (БИУС) «Сигма-Э» и автоматизированным многофункциональным комплексом обмена информацией (АМКОИ) «Трасса-Э». Следить за обстановкой и находить воздушные либо надводные цели предполагается с помощью радиолокационных станций нескольких типов, в том числе «Минерал-М». Большая часть этого сложного оборудования будет размещаться на интегрированной мачте, имеющей места для монтажа четырех фазированных антенных решеток. Технические и конструктивные особенности «Каракуртов» предопределяют тактику их боевого применения. Небольшой «москитный флот» этих кораблей, пользуясь преимуществом компактных размеров и технологиями снижения заметности, способен скрытно подобраться к цели, атаковать ее ракетами и быстро скрыться от преследования. На Западе подобная тактика называется Hit and run — «Ударил — убежал». Причем ударить «Каракурты» могут как следует. Даже три МРК этого класса по своим боевым возможностям не уступают гораздо более крупным кораблям вероятного противника. Из акватории Каспийского моря ракетными кораблями Каспийской флотилии РФ нанесен массированный удар 18-ю крылатыми ракетами комплекса «Калибр-НК» по 7-ми целям позиций террористов в сирийских провинциях Ракка, Идлиб и Алеппо  К примеру, американский крейсер типа «Тикондерога» (водоизмещение 9800 тонн) с типовой загрузкой несет на борту 26 крылатых ракет «Томагавк», способных поражать наземные и надводные цели на дистанциях до 2500 километров в зависимости от модификации. В свою очередь, три «Каракурта» могут дать общий залп 24 высокоточными «Калибрами» (каждый — с боевой частью весом до 400 килограммов) на сопоставимую дальность. При этом стоит один такой корабль миллиард долларов. Для сравнения: за эти же деньги можно построить около 30 МРК проекта 22800. Такая «стая» в состоянии «загрызть» даже авианосную ударную группу! Стоит отметить, что многие западные аналитики уже по достоинству оценили тенденцию ВМФ России к «миниатюризации» корабельного состава. В частности, американский журнал The National Interest в 2015 году писал: «Корвет с восемью ракетами „Калибр-НК” на борту осуществляет более массивный удар, чем ныне выведенный из состава ВМС США фрегат типа „Оливер Хазард Перри”, и уж точно обладает большей огневой мощью, чем любой из американских боевых кораблей прибрежной зоны». С долей тревоги отозвались о российских МРК и обозреватели Forbes: «Возможности российского флота позволяют серьезно ограничить свободу действий США и НАТО и потребовать от американской оборонной промышленности внушительного повышения расходов. Даже малые патрульные российские корабли могут нанести более сильный удар, чем корабли других военно-морских сил, за счет использования новых крылатых ракет „Калибр” и боеприпасов точного наведения». Ожидается, что «Ураган» и «Тайфун» вступят в состав Балтийского флота в 2018 году. В различных стадиях постройки находятся еще шесть МРК — «Шторм», «Шквал», «Буря», «Охотск», «Муссон» и «Пассат». Оставшиеся десять кораблей планируются к закладке. Строить их будут на санкт-петербургском заводе «Пелла», феодосийском «Море», Зеленодольском судостроительном заводе, керченском предприятии «Залив» и Амурском судостроительном заводе. Подобное распределение усилий, а также простота конструкции «Каракуртов» и их небольшие габариты позволяют надеяться, что свой новый «москитный флот» Россия создаст в рамках госпрограммы вооружений на 2018–2025 годы. Андрей Коц 
ria      : Скорость эсминца, габариты корвета, огневая мощь крейсера и скрытность подводной лодки — в пятницу в Санкт-Петербурге состоялась торжественная церемония спуска на воду новейшего малого ракетного корабля (МРК) "Тайфун" , объединившего в себе, казалось бы, несочетаемые качества. В 2017-м он стал уже вторым "Каракуртом" (название проекта 22800), отправленным в первое мини-плавание, — в июле со стапелей Ленинградского судостроительного завода "Пелла" сошел "Ураган", головной МРК серии. А всего к середине 2020-х в боевой состав ВМФ должны вступить 18 кораблей этого класса — свою небольшую "москитную" эскадру получит каждый из российских флотов. Чем опасен укус "Каракурта" и на что способен этот смертоносный "малыш" — в материале РИА Новости. Впрочем, в ходе эксплуатации "Буянов" выявлен ряд недостатков. Во-первых, лучше всего эти корабли подходят для прибрежной службы под прикрытием наземных комплексов ПВО: свой "противовоздушный зонтик" у них довольно слабый и представлен лишь ракетными и артиллерийскими комплексами малой дальности. Во-вторых, разработанные для относительно спокойного Каспия и рек, "Буяны" в открытом океане чувствуют себя некомфортно, особенно в шторм. В-третьих, автономность их плавания составляет всего 10 суток, что для дальних походов явно недостаточно. "Каракурты" этих недостатков лишены. При меньшем водоизмещении (около 800 тонн) эти МРК могут находиться в автономном плавании в полтора раза дольше предшественников — до 15 суток. Разработчик проекта — Центральное морское конструкторское бюро "Алмаз" — уверяет, что новый корабль будет обладать и существенно лучшей мореходностью. Корпуса "Урагана" и "Тайфуна" выполнены с использованием стелс-технологий, что при небольших габаритах (65 метров в длину и 10 в ширину) превращает перспективные МРК в крайне сложные цели даже для самых современных западных противокорабельных ракет. Основной "козырь" новых кораблей — их ударные комплексы. Каждый "Каракурт" несет по восемь установок вертикального пуска ЗС14 для противокорабельных ракет П-800 "Оникс" и универсальных "Калибр-НК" для атаки наземных целей ("Буяны", напомним, могут бить только "Калибрами"). Таким образом, в 500-километровом радиусе от МРК ни один корабль противника не может чувствовать себя в безопасности — неважно, корвет это или авианосец. Сухопутную цель "Каракурт" достанет на дистанциях вплоть до 2500 километров. Отстрелявшись ракетами, любой корабль моментально становится видимым на всех средствах слежения и наблюдения противника. Но "Каракурт" в этом случае не становится беззащитным. Эти достаточно "шустрые" МРК могут, развив скорость до 30 узлов, быстро покинуть район пуска. Примечательно, что новые корабли строят с учетом политики импортозамещения — двигатели для них собирают на машиностроительном заводе "Звезда". А для боя накоротке "Каракурты" оснащены башенными артиллерийскими установками калибра 76,2 миллиметра (возможен монтаж и 100-миллиметровых орудий). Технические и конструктивные особенности "Каракуртов" предопределяют тактику их боевого применения. Небольшой "москитный флот" этих кораблей, пользуясь преимуществом компактных размеров и технологиями снижения заметности, способен скрытно подобраться к цели, атаковать ее ракетами и быстро скрыться от преследования. На Западе подобная тактика называется Hit and run — "Ударил — убежал". Причем ударить "Каракурты" могут как следует. Даже три МРК этого класса по своим боевым возможностям не уступают гораздо более крупным кораблям вероятного противника. К примеру, американский крейсер типа "Тикондерога" (водоизмещение 9800 тонн) с типовой загрузкой несет на борту 26 крылатых ракет "Томагавк", способных поражать наземные и надводные цели на дистанциях до 2500 километров в зависимости от модификации. В свою очередь, три "Каракурта" могут дать общий залп 24 высокоточными "Калибрами" (каждый — с боевой частью весом до 400 килограммов) на сопоставимую дальность. При этом стоит один такой корабль миллиард долларов. Для сравнения: за эти же деньги можно построить около 30 МРК проекта 22800. Такая "стая" в состоянии "загрызть" даже авианосную ударную группу! Стоит отметить, что многие западные аналитики уже по достоинству оценили тенденцию ВМФ России к "миниатюризации" корабельного состава. В частности, американский журнал The National Interest в 2015 году писал: "Корвет с восемью ракетами "Калибр-НК" на борту осуществляет более массивный удар, чем ныне выведенный из состава ВМС США фрегат типа "Оливер Хазард Перри", и уж точно обладает большей огневой мощью, чем любой из американских боевых кораблей прибрежной зоны". Ожидается, что "Ураган" и "Тайфун" вступят в состав Балтийского флота в 2018 году. В различных стадиях постройки находятся еще шесть МРК — "Шторм", "Шквал", "Буря", "Охотск", "Муссон" и "Пассат". Оставшиеся десять кораблей планируются к закладке. Строить их будут на санкт-петербургском заводе "Пелла", феодосийском "Море", Зеленодольском судостроительном заводе, керченском предприятии "Залив" и Амурском судостроительном заводе. Подобное распределение усилий, а также простота конструкции "Каракуртов" и их небольшие габариты позволяют надеяться, что свой новый "москитный флот" Россия создаст в рамках госпрограммы вооружений на 2018-2025 годы.


rusvesna : Президент США Дональд Трамп заявил, что у него могут сложиться отличные отношения с лидером России Владимиром Путиным — в отличие от его предшественника Барака Обамы, которому это не удалось из-за отсутствия «химии». «Думаю, что у меня с президентом Путиным могут быть отличные отношения, и это будет прекрасно для обеих стран… Хиллари попробовала и потерпела неудачу. Никто об этом не говорит… Она сделала эту дурацкую кнопку „перезагрузки“, это было просто смешно», — сказал журналистам Трамп, которого цитирует пресс-служба Белого дома. Трамп имел в виду известный эпизод, когда госсекретарь Хиллари Клинтон подарила главе МИД РФ Сергею Лаврову символическую «кнопку перезагрузки», на которой по ошибке было написано по-русски: «перегрузка». «Обама пытался и потерпел неудачу. Не получилось, потому что не было „химии“. У них (с Путиным — ред.) не было правильной „химии“. И знаете что? Я это понимаю, потому что у меня с некоторыми людьми тоже нет „химии“. Например, с некоторыми из вас», — обратился Трамп к представителям СМИ. «У Обамы не было правильной „химии“ с Путиным. А Хиллари это было совсем не под силу», — добавил президент США.
ria      : Президент США Дональд Трамп заявил, что у него могут сложиться отличные отношения с российским лидером Владимиром Путиным – в отличие от его предшественника Барака Обамы, которому это не удалось из-за отсутствия "химии". Трамп имел в виду известный эпизод, когда госсекретарь Хиллари Клинтон подарила главе МИД России Сергею Лаврову символическую "кнопку перезагрузки", на которой по ошибке было написано по-русски: "перегрузка". "Обама пытался и потерпел неудачу. Не получилось, потому что не было "химии". У них (с Путиным — ред.) не было правильной "химии". И знаете что? Я это понимаю, потому что у меня с некоторыми людьми тоже нет "химии". Например, с некоторыми из вас", — обратился Трамп к представителям СМИ. "У Обамы не было правильной "химии" с Путиным. А Хиллари это было совсем не под силу", — добавил президент США.


rusvesna : По сообщениям СМИ, польский политик Ярослав Качиньский на встрече с украинским президентом Петром Порошенко обвинил Киев в «хамской неблагодарности». Эксперт Вадим Волобуев в эфире радио Sputnik выразил мнение, что противостояние Польши и Украины будет усиливаться. Основатель и лидер правящей в Польше консервативной партии «Право и справедливость» Ярослав Качиньский на неофициальной встрече с президентом Украины Петром Порошенко в декабре 2016 года в Варшаве обвинил Киев в «хамской неблагодарности» из-за героизации УПА*. Об этом сообщило на днях украинское издание «Зеркало недели». Как говорится в публикации, Ярослав Качиньский верит, что за катастрофой самолета его брата, президента Польши Леха Качиньского в апреле 2010 года под Смоленском стоит Россия. «То есть именно россияне стоят за авиакатастрофой под Смоленском. Возможно, в заговоре с Дональдом Туском (председателем Евросовета и экс-премьером Польши — ред.)», — утверждается в статье. «Зеркало недели» пишет: «Есть информация, что на неофициальной встрече с Петром Порошенко в Варшаве Ярослав Качиньский прямым текстом обвинил Украину в хамской неблагодарности. Якобы Леха Качиньского убили именно из-за его активности на Востоке… А Украина на такую жертву отвечает героизацией УПА*». В феврале 2017 года Ярослав Качиньский также заявил, что Украина не войдет в Евросоюз, пока будет продолжаться героизация Степана Бандеры. «Это дело выбора Украины. Я четко сказал президенту Украины Петру Порошенко, что с Бандерой они в Европу не войдут», — заявил Качиньский. Старший научный сотрудник Института славяноведения РАН, эксперт по Польше Вадим Волобуев в эфире радио Sputnik высказал сомнение, что украинские и польские власти смогут найти компромиссное решение данного вопроса. «Вряд ли. Потому что сейчас и на Украине, и в Польше у власти не прагматики-технократы, а люди, которые зависят от идеологии. Особенно на Украине, которая переживает постреволюционный период. После такого рода потрясений громкие слова, идеологемы играют очень большую роль. В Польше сейчас происходит нечто подобное, хотя и с меньшим накалом, поскольку сторонники „Права и справедливости“ (Ярослава) Качиньского воспринимают приход этой партии к власти как „революцию“. Они ее называют „моральной революцией“. То есть, с двух сторон здесь мы видим „революционные власти“», — сказал Вадим Волобуев. По его мнению, Киев и Варшава рано или поздно дойдут до острого противостояния. «Снизить на какое-то время накал, пойти на соглашение они могут, но это не изменит общей тенденции. Рано или поздно они перессорятся и передерутся. И думать, что ситуация изменится, нет никаких оснований, поскольку позиции „Права и справедливости“ в Польше сейчас очень сильны», — отметил Вадим Волобуев. В Варшаве в последнее время подвергаются сомнению обнародованные ранее результаты расследования причин катастрофы самолета Ту-154 М президента Польши Леха Качиньского 10 апреля 2010 года. Самолет потерпел крушение при заходе на посадку в аэропорту «Смоленск-Северный». Погибли все находившиеся на борту: 88 пассажиров, летевшие на траурные мероприятия в Катыни, и восемь членов экипажа. Согласно опубликованным в 2011 году результатам технического расследования, проведенного Межгосударственным авиационным комитетом, основной причиной катастрофы явилось снижение ниже безопасной высоты и как следствие — столкновение с деревом. Польская комиссия под руководством бывшего главы МВД Ежи Миллера пришла к аналогичным выводам. Нынешние власти Польши не согласились с отчетом МАК и выводами комиссии Миллера и создали новую комиссию по расследованию причин катастрофы. * Запрещенная на территории РФ экстремистская организация.
ria      : Основатель и лидер правящей в Польше консервативной партии "Право и справедливость" Ярослав Качиньский на неофициальной встрече с президентом Украины Петром Порошенко в декабре 2016 года в Варшаве обвинил Киев в "хамской неблагодарности" из-за героизации УПА*. Об этом  сообщило на днях украинское издание "Зеркало недели ".   "Зеркало недели" пишет: "Есть информация, что на неофициальной встрече с Петром Порошенко в Варшаве Ярослав Качиньский прямым текстом обвинил Украину в хамской неблагодарности. Якобы Леха Качиньского убили именно из-за его активности на Востоке… А Украина на такую жертву отвечает героизацией УПА*". В феврале 2017 года Ярослав Качиньский также заявил, что Украина не войдет в Евросоюз, пока будет продолжаться героизация Степана Бандеры. "Это дело выбора Украины. Я четко сказал президенту Украины Петру Порошенко, что с Бандерой они в Европу не войдут", – заявил Качиньский.    Старший научный сотрудник Института славяноведения РАН, эксперт по Польше Вадим Волобуев в эфире радио Sputnik высказал сомнение, что украинские и польские власти смогут найти компромиссное решение данного вопроса. "Вряд ли. Потому что сейчас и на Украине, и в Польше у власти не прагматики-технократы, а люди, которые зависят от идеологии. Особенно на Украине, которая переживает постреволюционный период. После такого рода потрясений громкие слова, идеологемы играют очень большую роль. В Польше сейчас происходит нечто подобное, хотя и с меньшим накалом, поскольку сторонники "Права и справедливости" (Ярослава) Качиньского воспринимают приход этой партии к власти как "революцию". Они ее называют "моральной революцией". То есть, с двух сторон здесь мы видим "революционные власти"", – сказал Вадим Волобуев. По его мнению, Киев и Варшава рано или поздно дойдут до острого противостояния. "Снизить на какое-то время накал, пойти на соглашение они могут, но это не изменит общей тенденции. Рано или поздно они перессорятся и передерутся. И думать, что ситуация изменится, нет никаких оснований, поскольку позиции "Права и справедливости" в Польше сейчас очень сильны", – отметил Вадим Волобуев.  В Варшаве в последнее время подвергаются сомнению обнародованные ранее результаты расследования причин катастрофы самолета Ту-154М президента Польши Леха Качиньского 10 апреля 2010 года. Самолет потерпел крушение при заходе на посадку в аэропорту "Смоленск-Северный". Погибли все находившиеся на борту: 88 пассажиров, летевшие на траурные мероприятия в Катыни, и восемь членов экипажа. Согласно опубликованным в 2011 году результатам технического расследования, проведенного Межгосударственным авиационным комитетом, основной причиной катастрофы явилось снижение ниже безопасной высоты и как следствие – столкновение с деревом. Польская комиссия под руководством бывшего главы МВД Ежи Миллера пришла к аналогичным выводам. Нынешние власти Польши не согласились с отчетом МАК и выводами комиссии Миллера и создали новую комиссию по расследованию причин катастрофы. * Террористическая организация, запрещенная в России.


rusvesna : Заместитель главы МИД КНДР Хан Сон Рёль в интервью Ассошиэйтед Пресс заявил, что ситуация на Корейском полуострове «зашла в тупик», Пхеньян не собирается «сидеть сложа руки» в ожидании превентивного удара США. Хан Сон Рёль также отметил, что президент США «создает проблемы» своими «агрессивными» сообщениями в Twitter. Ранее телеканал NBC со ссылкой на источники в разведке сообщил, что США могут нанести превентивный удар по Северной Корее для предотвращения очередного испытания ядерного оружия. За неделю, прошедшую после очередного ракетного испытания КНДР, возможное нанесение США удара по КНДР стало главной темой обсуждения в мире. Президент США Дональд Трампа заявил ранее, что рассматриваются все варианты воздействия на КНДР. Ранее сообщалось, что США направили к берегам Корейского полуострова ударную авианосную группировку во главе с авианосцем «Карл Винсон». КНДР, как и во многих случаях ранее, пригрозила США ядерным ударом.
ria      : Заместитель главы МИД КНДР Хан Сон Рёль в интервью Ассошиэйтед Пресс заявил, что ситуация на Корейском полуострове "зашла в тупик", Пхеньян не собирается "сидеть сложа руки" в ожидании превентивного удара США. Хан Сон Рёль также отметил, что президент США "создает проблемы" своими "агрессивными" сообщениями в Twitter. Ранее телеканал NBC со ссылкой на источники в разведке сообщил, что США могут нанести превентивный удар по Северной Корее для предотвращения очередного испытания ядерного оружия. За неделю, прошедшую после ракетного испытания КНДР, возможное нанесение удара стало главной темой обсуждения в мире. Американский президент Дональд Трамп заявил ранее, что рассматриваются все варианты воздействия на Северную Корею. В минувшее воскресенье США направили к берегам Корейского полуострова авианосную ударную группировку во главе с авианосцем "Карл Винсон". В КНДР пригрозили ответными мерами и подчеркнули, что Пхеньян не выпрашивает мира, но всегда "готов защитить себя силой оружия".


rusvesna : Российский сенатор Алексей Пушков иронично прокомментировал предложение вице-премьера Украины Вячеслава Кириленко перенести дату празднования Дня космонавтики. Он отметил, что нынешняя Украина не имеет отношения к космонавтике. «В Киеве хотят перенести День космонавтики на другую дату. Что же, нынешняя Украина к космосу отношения не имеет: таких не берут в космонавты», — написал он на своей странице в соцсети. Как ранее сообщала «Русская Весна» , украинский вице-премьер заявил, что празднование Дня космонавтики на Украине следует перенести с 12 апреля на другой день, так как Юрий Гагарин — советский космонавт, а первый космонавт «незалежной» Украины — Леонид Каденюк.
ria      : Российский сенатор Алексей Пушков высмеял предложение вице-премьера Украины Вячеслава Кириленко перенести дату празднования Дня космонавтики. "В Киеве хотят перенести День космонавтики на другую дату. Что же, нынешняя Украина к космосу отношения не имеет: таких не берут в космонавты", — написал политик в Twitter. Ранее зампред украинского правительства заявил, что памятную дату следует перенести с 12 апреля на другой день, так как Юрий Гагарин — советский космонавт. Он напомнил, что первый космонавт с независимой Украины — Леонид Каденюк. По словам политика, создание собственных праздников — это "правильный и фундаментальный процесс".


rusvesna : СМИ в США спорят, допустимо ли показывать российские фото со встречи президента США Дональда Трампа и главы МИД РФ Сергея Лаврова, сообщает издание Politico. Белый дом объявил, что прессы на встрече не было, но были допущены два личных фотографа — Трампа и Лаврова. Российские фото, на которых Трамп пожимает руку Лаврову и послу России в США Сергею Кисляку, были опубликованы МИД РФ. Американская сторона протокольные фото не публиковала. Ряд американских журналистов возмутились тем, что их не допустили к освещению встречи. ​Телеканал MSNBC показал фото в эфире, а корреспондент канала в Белом доме объяснила, что источник фотографии — «русские». Ведущая Андреа Митчелл заявила, что администрация «не допускает свободу прессы». На CNN показали фотографию так, как она была опубликован в Twitter российского посольства. Ведущий Вулф Блитцер при этом заявил, что «камеры американского пула не пустили в кабинет». Руководитель отдела по журналистским стандартам CBS Эл Ортиз, по информации Politico, разослал сотрудникам уведомление, что использовать российские фото можно, но при этом они обязаны сообщать, что пул американских встреч на встречу не допустили и что источник фотографии — Россия. Наконец, Fox News не стал показывать фотографии. Ведущая Дженна Ли заявила телезрителям, что фото можно посмотреть в интернете. «Но мы решили их не показывать, потому что мы часть прессы США и думаем, что важно, чтобы пресса имела доступ к Белому дому», — заявила Ли. Журналисты Washington Post жаловались в Twitter, что они «вынуждены полагаться на российские СМИ» при освещении событий вокруг Трампа. В соцсетях стали распространяться теории заговора, согласно которым, Трамп скрывает свое общение с представителями России, опасаясь американских СМИ. При этом подобные пикировки прессы и Белого дома типичны и для предыдущих администраций. Например, корреспонденты Белого дома конфликтовали с администрацией Барака Обамы, которая часто допускала на встречи президента лишь его личного фотографа, а остальным журналистам раздавала уже готовые фото из Белого дома. Российского посла Сергея Кисляка на протяжении долгого времени изображали в американских СМИ как «проводника российского влияния». Советник Трампа по национальной безопасности Майкл Флинн ушел в отставку после того, как Белый дом объявил, что Флинн не полностью рассказал спецслужбам США о содержании беседы с Кисляком. Кроме того, генпрокурор Джефф Сешнс взял самоотвод от расследования «российских связей» окружения Трампа после того, как стало известно о рутинной встрече Сешнса с российским послом в бытность Сешнса сенатором. Также американские СМИ со ссылкой на анонимные источники в спецслужбах называли Кисляка «сотрудником разведки» и «вербовщиком», что было с возмущением воспринято МИД РФ и вызвало критику даже в среде американских дипломатов. Администрация президента США Барака Обамы в конце декабря 2016 года ввела санкции против девяти российских учреждений, компаний и физических лиц, в том числе против ГРУ и ФСБ, за якобы «вмешательство в выборы» и «давление на американских дипломатов», работающих в России. Также США закрыли доступ к двум жилым комплексам — так называемым загородным «дачам» постпредства РФ в Нью-Йорке и посольства РФ в Вашингтоне, которые являются российской дипломатической собственностью. Помимо этого персонами нон грата были объявлены 35 российских дипломатов. Россия неоднократно опровергала обвинения американских спецслужб в попытках повлиять на выборы в США, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их «абсолютно голословными».
ria      : СМИ в США спорят, допустимо ли показывать российские фото со встречи президента США Дональда Трампа и главы МИД РФ Сергея Лаврова, сообщает издание Politico . Белый дом объявил, что прессы на встрече не было, но были допущены два личных фотографа — Трампа и Лаврова. Российские фото, на которых Трамп пожимает руку Лаврову и послу России в США Сергею Кисляку, были опубликованы МИД РФ. Американская сторона протокольные фото не публиковала. Ряд американских журналистов возмутились тем, что их не допустили к освещению встречи. ​Телеканал MSNBC показал фото в эфире, а корреспондент канала в Белом доме объяснила, что источник фотографии — "русские". Ведущая Андреа Митчелл заявила, что администрация "не допускает свободу прессы". На CNN показали фотографию так, как она была опубликован в Twitter российского посольства. Ведущий Вулф Блитцер при этом заявил, что "камеры американского пула не пустили в кабинет". ​ Руководитель отдела по журналистским стандартам CBS Эл Ортиз, по информации Politico, разослал сотрудникам уведомление, что использовать российские фото можно, но при этом они обязаны сообщать, что пул американских встреч на встречу не допустили и что источник фотографии — Россия. Журналисты Washington Post жаловались в Twitter, что они "вынуждены полагаться на российские СМИ" при освещении событий вокруг Трампа. В соцсетях стали распространяться теории заговора, согласно которым, Трамп скрывает свое общение с представителями России, опасаясь американских СМИ. При этом подобные пикировки прессы и Белого дома типичны и для предыдущих администраций. Например, корреспонденты Белого дома конфликтовали с администрацией Барака Обамы, которая часто допускала на встречи президента лишь его личного фотографа, а остальным журналистам раздавала уже готовые фото из Белого дома. Российского посла Сергея Кисляка на протяжении долгого времени изображали в американских СМИ как "проводника российского влияния". Советник Трампа по национальной безопасности Майкл Флинн ушел в отставку после того, как Белый дом объявил, что Флинн не полностью рассказал спецслужбам США о содержании беседы с Кисляком. Кроме того, генпрокурор Джефф Сешнс взял самоотвод от расследования "российских связей" окружения Трампа после того, как стало известно о рутинной встрече Сешнса с российским послом в бытность Сешнса сенатором. Также американские СМИ со ссылкой на анонимные источники в спецслужбах называли Кисляка "сотрудником разведки" и "вербовщиком", что было с возмущением воспринято МИД РФ и вызвало критику даже в среде американских дипломатов. Администрация президента США Барака Обамы в конце декабря 2016 года ввела санкции против девяти российских учреждений, компаний и физических лиц, в том числе против ГРУ и ФСБ, за якобы "вмешательство в выборы" и "давление на американских дипломатов", работающих в России. Также США закрыли доступ к двум жилым комплексам — так называемым загородным "дачам" постпредства РФ в Нью-Йорке и посольства РФ в Вашингтоне, которые являются российской дипломатической собственностью. Помимо этого персонами нон грата были объявлены 35 российских дипломатов. Россия неоднократно опровергала обвинения американских спецслужб в попытках повлиять на выборы в США, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их "абсолютно голословными".


rusvesna : Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров провел вторую встречу со своим американским визави Рексом Тиллерсоном и первую с его боссом  — президентом США Дональдом Трампом. Визит Лаврова — это прежде всего подготовительный этап (по всей видимости, завершающий) к прямым переговорам между Путиным и Трампом. Стороны прекрасно понимают антураж и атмосферу, которые будут предварять российско-американский саммит на высшем уровне, и понимают, что эта встреча просто не может закончиться никак — без каких-либо договоренностей хотя бы по одному двустороннему вопросу. Из всей повестки (санкции, Иран, КНДР, Ливия, Сирия, Украина) проще всего договориться по последним двум пунктам, однако даже они требуют долгих переговоров, жесткого торга и серьезных согласований. Сначала на рабочем, а потом уже на высоком уровне (Лавров — Тиллерсон, Тиллерсон — Путин и Лавров — Трамп). Так, Дональд Трамп хочет, чтобы Москва «держала в узде» правительство Башара Асада и его союзников, прежде всего иранцев. Кремль, безусловно, не против выполнять свою часть сделки (срыв которой по вине сирийцев, иранцев или «Хезболлы» нанесет Москве серьезный репутационный ущерб, продемонстрирует ее неспособность отвечать за подписанные соглашения), но интересуется, готов ли Вашингтон выполнять свою? Да, безусловно, хоть США и поддержали идею безопасных зон в Сирии, формально они не являются участниками переговорного процесса. Однако-де-факто от американцев хотят, чтобы те, выражаясь словами Лаврова, «играли активную роль». То есть держали в узде своих союзников, в первую очередь не желающую мира в Сирии Саудовскую Аравию, а также курдов и кормящихся с црушных рук боевиков. Ну, а также влияли на Турцию (на случай, если Эрдоган в очередной раз захочет нарушить взятые на себя обязательства). «У России и США есть общее понимание того, что такие зоны должны стать шагом к прекращению насилия по всей стране, что поможет решить гуманитарные проблемы и создаст основы для политического урегулирования», — заявил Лавров. Если Москве и Вашингтону удастся в итоге привести мирный процесс в Сирии хоть к какому-нибудь результативному исходу, то в выигрыше окажутся обе стороны. Трамп и Путин смогут назвать это победой в Сирии, затем сосредоточиться на ликвидации запрещенной во всех приличных странах группировки ИГИЛ*, после чего объявить о полной победе и выйти наконец из этой гражданской войны на коне, а не на щите. И это не говоря уже о том, что практическое сотрудничество в сирийском вопросе создаст атмосферу доверия между сторонами, об отсутствии которого так сокрушался Рекс Тиллерсон. По словам российского министра, стороны начинают «с очень низкого стартового уровня», поэтому доверие необходимо, как и опыт практического сотрудничества. Встреча министра иностранных дел России Сергея Лаврова и президента США Дональда Трампа в Вашингтоне. 10 мая 2017 Что же касается Украины, то, судя по всему, между сторонами до сих пор продолжается очень серьезный торг. В ходе визита Тиллерсона Вашингтон выразил готовность «продать» Москве отказ от поддержки киевского режима за уступки на иранском и/или китайском вопросах (так называемая «большая сделка», о которой многие говорили), однако в России посчитали актив завышенным. Кроме того, у экспертов существуют сомнения относительно управляемости нынешнего киевского режима со стороны Вашингтона: Петр Порошенко понял, что Запад уже не совсем с ним, и включил режим «выживание», в рамках которого ориентируется прежде всего на умиротворение радикалов и перенаправление их энергии на другие цели. Для того чтобы подороже продать актив, Трампу нужно доказать Путину свою способность контролировать его. Возможно, поэтому после переговоров с Лавровым (а не до них, что важно) Трамп встретился с украинским министром иностранных дел Павлом Климкиным. Ближайшие шаги Киева в Донбассе покажут, насколько результативна была эта встреча, а разговор по цене украинского актива продолжится, судя по всему, уже между Путиным и Трампом в Гамбурге, на встрече «Большой двадцатки». Возможно, поэтому в Москве были несколько сдержанны в комментариях. «Постепенное восстановление нормального уровня российско-американских отношений реально началось, но этот процесс потребует определенного времени», — говорит глава Совета Федерации Константин Косачев. Однако сам министр Лавров отметил принципиальный момент, который дает надежду на позитивный исход переговоров. «Наш диалог свободен от идеологизированности, которая была характерна для администрации Барака Обамы. Администрация Дональда Трампа, и сам президент, и госсекретарь, я в этом сегодня в очередной раз убедился, — люди дела, и они хотят договариваться не ради того, чтобы показать кому-то какие-то свои достижения в сфере идеологических предпочтений, а договариваться, чтобы решать конкретные вопросы», — заявил Лавров. С такими людьми прагматику Путину проще договариваться. Сам же прагматик Трамп, который обычно говорит то, что думает, назвал нынешнюю встречу «очень, очень хорошей». Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров и Государственный секретарь США Рекс Тиллерсон во время встречи в Вашингтоне. 10 мая 2017 У американской прессы, впрочем, было иное мнение — на своих страницах встречу они раскритиковали. И это отношение связано не столько с ее наполнением, сколько с тем, как и когда она была организована. Кто-то даже отметил, что Трамп специально «троллит» американскую общественность. Сначала, аккурат перед встречей с Лавровым, увольняет директора ФБР Джеймса Коми (который вел расследование предполагаемых связей предвыборной кампании Трампа с Россией), а затем не пускает на встречу с Лавровым фотокорреспондентов американских изданий (присутствовали лишь личные фотографы политиков), после чего журналисты публикуют статьи о встрече без фотографий, отказываясь брать их у российских агентств. Да, понятно, что таким образом президент сводит счеты с американскими изданиями, да, представитель российского МИД Мария Захарова права, называя реакцию СМИ «интеллектуальной агонией» , однако они все-таки остаются влиятельным инструментом влияния на общественное мнение. Поэтому Кремлю стоит держаться в стороне от разборок Трампа со своей прессой, а также от скандала с якобы российским участием в американской предвыборной кампании. Ну или отделываться шутками, как это и сделал Лавров, отвечая на вопрос об этом участии. «Ни единого доказательства, ни единого факта никто никому не предъявил. Положите на стол хотя бы один факт, тогда мы можем хоть отреагировать. А сейчас, когда нам в глаза говорят, что все знают, и это продолжается уже несколько месяцев. Ни одного факта нигде не предъявлено, в том числе в сенате, где создана специальная комиссия. Ребята, ну это несерьезно», — заявил Лавров. И добавил, что с американским президентом этот вопрос не обсуждался. «Мы говорили с президентом Трампом о конкретных вещах — и этой вакханалии никто из нас не касался», — отметил министр. Геворг Мирзаян, доцент департамента политологии Финансового университета при Правительстве РФ * Запрещенная в РФ террористическая организация
ria      : Министр иностранных дел Лавров провел вторую встречу со своим американским визави Рексом Тиллерсоном и первую с его боссом — президентом США Дональдом Трампом. Визит Лаврова — это прежде всего подготовительный этап (по всей видимости, завершающий) к прямым переговорам между Путиным и Трампом. Стороны прекрасно понимают антураж и атмосферу, которые будут предварять российско-американский саммит на высшем уровне, и понимают, что эта встреча просто не может закончиться никак — без каких-либо договоренностей хотя бы по одному двустороннему вопросу. Из всей повестки (санкции, Иран, КНДР, Ливия, Сирия, Украина) проще всего договориться по последним двум пунктам, однако даже они требуют долгих переговоров, жесткого торга и серьезных согласований. Сначала на рабочем, а потом уже на высоком уровне (Лавров — Тиллерсон, Тиллерсон — Путин и Лавров — Трамп). Так, Дональд Трамп хочет, чтобы Москва "держала в узде" правительство Башара Асада и его союзников, прежде всего иранцев. Кремль, безусловно, не против выполнять свою часть сделки (срыв которой по вине сирийцев, иранцев или "Хезболлы" нанесет Москве серьезный репутационный ущерб, продемонстрирует ее неспособность отвечать за подписанные соглашения), но интересуется, готов ли Вашингтон выполнять свою? Да, безусловно, хоть США и поддержали идею безопасных зон в Сирии, формально они не являются участниками переговорного процесса. Однако де-факто от американцев хотят, чтобы те, выражаясь словами Лаврова, "играли активную роль". То есть держали в узде своих союзников, в первую очередь не желающую мира в Сирии Саудовскую Аравию, а также курдов и кормящихся с црушных рук боевиков. Ну а также влияли на Турцию (на случай, если Эрдоган в очередной раз захочет нарушить взятые на себя обязательства). "У России и США есть общее понимание того, что такие зоны должны стать шагом к прекращению насилия по всей стране, что поможет решить гуманитарные проблемы и создаст основы для политического урегулирования", — заявил Лавров. Что же касается Украины, то, судя по всему, между сторонами до сих пор продолжается очень серьезный торг. В ходе визита Тиллерсона Вашингтон выразил готовность "продать" Москве отказ от поддержки киевского режима за уступки на иранском и/или китайском вопросах (так называемая "большая сделка", о которой многие говорили), однако в России посчитали актив завышенным. Кроме того, у экспертов существуют сомнения относительно управляемости нынешнего киевского режима со стороны Вашингтона: Петр Порошенко понял, что Запад уже не совсем с ним, и включил режим "выживание", в рамках которого ориентируется прежде всего на умиротворение радикалов и перенаправление их энергии на другие цели. Для того чтобы подороже продать актив, Трампу нужно доказать Путину свою способность контролировать его. Возможно, поэтому после переговоров с Лавровым (а не до них, что важно) Трамп встретился с украинским министром иностранных дел Павлом Климкиным. Ближайшие шаги Киева в Донбассе покажут, насколько результативна была эта встреча, а разговор по цене украинского актива продолжится, судя по всему, уже между Путиным и Трампом в Гамбурге, на встрече "Большой двадцатки". Возможно, поэтому в Москве были несколько сдержанны в комментариях. "Постепенное восстановление нормального уровня российско-американских отношений реально началось, но этот процесс потребует определенного времени", — говорит глава Совета Федерации Константин Косачев. Однако сам министр Лавров отметил принципиальный момент, который дает надежду на позитивный исход переговоров. У американской прессы, впрочем, было иное мнение — на своих страницах встречу они раскритиковали. И это отношение связано не столько с ее наполнением, сколько с тем, как и когда она была организована. Кто-то даже отметил, что Трамп специально "троллит" американскую общественность. Сначала, аккурат перед встречей с Лавровым, увольняет директора ФБР Джеймса Коми (который вел расследование предполагаемых связей предвыборной кампании Трампа с Россией), а затем не пускает на встречу с Лавровым фотокорреспондентов американских изданий (присутствовали лишь личные фотографы политиков), после чего журналисты публикуют статьи о встрече без фотографий, отказываясь брать их у российских агентств.  Да, понятно, что таким образом президент сводит счеты с американскими изданиями, да, представитель российского МИД Мария Захарова права, называя реакцию СМИ "интеллектуальной агонией", однако они все-таки остаются влиятельным инструментом влияния на общественное мнение. Поэтому Кремлю стоит держаться в стороне от разборок Трампа со своей прессой, а также от скандала с якобы российским участием в американской предвыборной кампании.


rusvesna : Комитет Верховной рады по вопросам национальной безопасности и обороны включил в законопроект о реинтеграции Донбасса вопрос «возвращения Крыма». Трансляцию заседания вели украинские телеканалы. «Закон президентом подан с конкретной целью — освободить временно оккупированные территории Донбасса с использованием Вооруженных сил Украины. Создать оперативный штаб и т. д. Но политически мы не можем забыть о Крыме и Севастополе, поэтому они добавлены в каждый абзац», — сказал председатель комитета Сергей Пашинский. Комитет также утвердил окончательное название документа: «Закон об особенностях государственной политики по обеспечению государственного суверенитета Украины на временно оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей». В законопроекте, в частности, прописано, что Киев не признает никакие документы, выданные на неподконтрольных ему территориях Донбасса и в Крыму, в том числе свидетельства о рождении и смерти. Верховная рада должна рассмотреть законопроект о реинтеграции Донбасса во втором чтении. В случае его принятия президент получит право использовать Вооруженные силы в мирное время для обеспечения государственного суверенитета. Это позволит узаконить применение армии в Донбассе без объявления войны. Кроме того, законопроект определяет Россию как «страну-агрессора». Как заявил секретарь комитета по нацбезопасности Иван Винник, Рада может одобрить законопроект в начале декабря. По его словам, документ поддержат пять парламентских фракций. При этом, добавил Винник, поправки о разрыве дипломатических отношений с Россией в законопроекте не будет. Этот вопрос относится к компетенции исполнительной власти, а именно МИД, поэтому поправку решили не включать, чтобы в дальнейшем никто не смог обжаловать закон или его отдельные положения в Конституционном суде.
ria      : Комитет Верховной рады по вопросам национальной безопасности и обороны включил в законопроект о реинтеграции Донбасса вопрос "возвращения Крыма". Трансляцию заседания вели украинские телеканалы. "Закон президентом подан с конкретной целью — освободить временно оккупированные территории Донбасса с использованием Вооруженных сил Украины. Создать оперативный штаб и т.д. Но политически мы не можем забыть о Крыме и Севастополе, поэтому они добавлены в каждый абзац", — сказал председатель комитета Сергей Пашинский. Комитет также утвердил окончательное название документа: "Закон об особенностях государственной политики по обеспечению государственного суверенитета Украины на временно оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей". Верховная рада должна рассмотреть законопроект о реинтеграции Донбасса во втором чтении. В случае его принятия президент получит право использовать Вооруженные силы в мирное время для обеспечения государственного суверенитета. Это позволит узаконить применение армии в Донбассе без объявления войны. Кроме того, законопроект определяет Россию как "страну-агрессора". Как заявил секретарь комитета по нацбезопасности Иван Винник, Рада может одобрить законопроект в начале декабря. По его словам, документ поддержат пять парламентских фракций. При этом, добавил Винник, поправки о разрыве дипломатических отношений с Россией в законопроекте не будет. Этот вопрос относится к компетенции исполнительной власти, а именно МИД, поэтому поправку решили не включать, чтобы в дальнейшем никто не смог обжаловать закон или его отдельные положения в Конституционном суде. Крым вновь стал российским регионом по итогам референдума, проведенного после госпереворота на Украине. За воссоединение с Россией высказались 96,77% избирателей Республики Крым и 95,6% жителей Севастополя. Украина по-прежнему считает полуостров своей, но временно оккупированной территорией. Руководство России неоднократно заявляло, что крымчане сделали выбор демократическим путем и в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН. По словам президента Владимира Путина, вопрос Крыма "закрыт окончательно".


rusvesna : Главный редактор МИА «Россия сегодня» и телеканала RT Маргарита Симоньян ответила на абсурдные обвинения, которые содержатся в опубликованном докладе американской разведки о «кампании влияния», якобы организованной Владимиром Путиным при поддержке «российских хакеров» и телеканала RT. «Дорогое ЦРУ! То, что вы тут понаписали, полный незачет. Тема не раскрыта, источники не названы, разведданные устаревшие и/или неверные, реферат оформлен ученически. У нас в разведшколе вас бы розгами высекли за такую халтуру. А это, между прочим, больно. Придется взять над вами товарищеское шефство.  Вот несколько базовых фактов, которые следует использовать в вашей работе над ошибками. Факты проверенные, доказательств масса. Для работы над ошибками каждый факт следует аккуратно переписать в строчку по три раза, без помарок и ошибок, красивым почерком. После праздников препод сам проверит! В 2001-м году в возрасте 21 года я освещала выборы в Крыму. Тогда, как, впрочем, всегда, там были сильны пророссийские настроения. После моей двухнедельной командировки они не ослабли. Выводы делайте сами. «Спутниками» на территории бывшего СССР руководит мой заместитель и бывший гражданский муж Андрей Благодыренко. Эту работу я предложила ему после нашего расставания. Под его началом «Спутники» выбились на первые позиции по охвату аудитории в своих странах. Таким образом научно доказано, что русская пропаганда передается половым путем. Выводы делайте сами. Я несколько раз встречалась с Джулианом Ассанжем. Это могут подтвердить камеры наблюдения у входа в посольство Эквадора, а также легкомысленно написанные мною же самой твиты. Встречи проходили в Лондоне. Лондон из зе кэпитал оф Грейт Британ. Выводы делайте сами. Телеканал RT достиг миллиарда просмотров на ютюбе первым среди всех мировых новостных телеканалов еще в 2013 году. Ежу понятно, что русские хакеры уже тогда взломали всех пользователей ютюба, т. к. ежу непонятно, как такое количество пипла по доброй воле хавает русскую пропаганду без хрена и горчицы. Выводы делайте сами. Алексей Громов действительно является моим контактом в Кремле. Наши контакты довольно часты и иногда алкогольны. Я предпочитаю немецкое пиво, он — русскую водку. Выводы делайте сами. Однажды Алексей Громов, возвращаясь из поездки в лес за грибами, по дороге заехал ко мне домой и оставил корзину белых. Убедиться в этом можно, проверив камеры наблюдения нашего поселка. Затем у меня в гостях побывал действующий сотрудник Госдепартамента США. Убедиться в этом можно там же. Я накормила сотрудника жареными белыми грибами, вероломно выдав их за традиционную русскую еду. Выводы делайте сами. ‎ Год назад мы показали, что после ухода на пенсию Обама и Керри будут смотреть RT у себя дома и плакать . Этот ролик можно добыть в открытом доступе в информационной сети Интернет. Выводы делайте сами. И последнее. В 15 лет, не имея ни связей, ни денег, я уехала учиться в США по программе школьного обмена, оплаченной американскими налогоплательщиками. Уже тогда весомым американским налогоплательщиком являлся Дональд Трамп. Выводы делайте сами». Маргарита Симоньян doklad_razvedki_ssha_simonyan.jpg Страница из доклада разведки США
ria      : Дорогое ЦРУ! То, что вы тут понаписали, полный незачет . Тема не раскрыта, источники не названы, разведданные устаревшие и/или неверные, реферат оформлен ученически. У нас в разведшколе вас бы розгами высекли за такую халтуру. А это, между прочим, больно. Факты проверенные, доказательств масса. Для работы над ошибками каждый факт следует аккуратно переписать в строчку по три раза, без помарок и ошибок, красивым почерком. После праздников препод сам проверит! ​ В 2001-м году в возрасте 21 года я освещала выборы в Крыму. Тогда, как, впрочем, всегда, там были сильны пророссийские настроения. После моей двухнедельной командировки они не ослабли. Выводы делайте сами. "Спутниками" на территории бывшего СССР руководит мой заместитель и бывший гражданский муж Андрей Благодыренко. Эту работу я предложила ему после нашего расставания. Под его началом "Спутники" выбились на первые позиции по охвату аудитории в своих странах. Таким образом научно доказано, что русская пропаганда передается половым путем. Выводы делайте сами. Я несколько раз встречалась с Джулианом Ассанжем. Это могут подтвердить камеры наблюдения у входа в посольство Эквадора, а также легкомысленно написанные мною же самой твиты . Встречи проходили в Лондоне. Лондон из зе кэпитал оф Грейт Британ. Выводы делайте сами. Алексей Громов действительно является моим контактом в Кремле. Наши контакты довольно часты и иногда алкогольны. Я предпочитаю немецкое пиво, он — русскую водку. Выводы делайте сами. Однажды Алексей Громов, возвращаясь из поездки в лес за грибами, по дороге заехал ко мне домой и оставил корзину белых. Убедиться в этом можно, проверив камеры наблюдения нашего поселка. Затем у меня в гостях побывал действующий сотрудник Госдепартамента США. Убедиться в этом можно там же. Я накормила сотрудника жареными белыми грибами, вероломно выдав их за традиционную русскую еду. Выводы делайте сами. ‎ И последнее. В 15 лет, не имея ни связей, ни денег я уехала учиться в США по программе школьного обмена, оплаченной американскими налогоплательщиками. Уже тогда весомым американским налогоплательщиком являлся Дональд Трамп. Выводы делайте сами.


rusvesna : Власти США приняли решение выслать из страны 35 российских дипломатов по обвинению в нарушении дипломатической деятельности. Госдеп также принял решение о закрытии диппредставительств России в Мэриленде и Нью-Йорке, которые якобы использовались в разведывательных целях. Одновременно Барак Обама подписал указ о новых санкциях в отношении России, которые, по сообщению из Белого дома, распространяются на шесть человек и пять российских организаций, включая ФСБ и ГРУ.  Все эти решения связаны с «ответом» Госдепа на кибератаки так называемых «русских хакеров» на некоторые американские интернет-ресурсы. Барак Обама так увлекся идеей представить «русских хакеров» в качестве нового «мирового зла», что, похоже, поверил в их реальность. Еще пару лет назад президент США свято верил в такую угрозу для человечества, как вирус Эбола: он призывал к борьбе с ним весь цивилизованный мир. К настоящему моменту мир об этом зле благополучно забыл. Сегодня у Обамы новая мания — русские хакеры. И его не смущает, что до сих пор никто не продемонстрировал общественности хоть какие-нибудь, пусть даже сфабрикованные следы этого нового «мирового зла».   В названном выше указе называется пара фамилий (Алексей Белан и Евгений Богачев), что, конечно же, несерьезно: столько шума из-за двух человек, да и доказательств их причастности к кибератакам на кого-то там в Демократической партии не приводится. По утверждению уходящего президента, часть «доказательств» по делу не будет опубликована по «соображениям секретности». И неважно, что про «русских хакеров» в США уже сочиняют анекдоты, а сакраментальное #Russiansdidit стало для Запада главным мемом уходящего года. Главное, что предлагаемая обывателю мифология работает: она не только «объясняет» причины поражения демократов на президентских выборах в США, но и дает возможность поддержать на плаву уходящую натуру — огромную армию отирающейся вокруг партии обслуги. Четверть века назад сотни тысяч американских советологов, аналитиков, журналистов, военных специалистов и проч. потеряли работу в результате упразднения СССР, поскольку их услуги по ведению войны с самораспустившимся противником оказались не нужны. Специалисты эти не смирились с утратой работы и придумали новые угрозы для «свободного мира». Первой такой псевдоугрозой стала «русская мафия», которая якобы проникла во все этажи американского общества. Помимо мифа о «русской мафии», раскручивались на Западе и другие жупелы: «сербский национализм», Аль-Каида, «диктаторы» (Хусейн, Каддафи, Асад) и проч. Но только «русская мафия» была абсолютно виртуальной. «Русские хакеры» — из этой же серии. Они стали новым пугалом для американского обывателя, новым «аргументом» военного и киберлобби для освоения бюджетов и очередным призраком. Постановочным полетом на Луну в исполнении Стэнли Кубрика. Дурной пример заразителен. Дурная голова ногам покоя не дает. Дурное дело — нехитрое. Все эти русские пословицы о нем — об уходящем президенте США и его администрации. Между тем, дурной пример заразителен не только в быту, но и в политике. Свалив свои собственные неудачи и преступления на «русских хакеров» и Россию, Барак Обама отменил действие известной русской пословицы, превратив дурное дело (русофобию) не только в доходный бизнес, но и в изощренную казуистику. Фактически Обама дал подсказку другим западным «озлобленным неудачникам», где, в случае чего, следует искать отмазки.  И вот уже загнавшая в тупик Германию Ангела Меркель, не желая давать адекватное объяснение своим политическим провалам, тоже подключается к казуистическим рассуждениям про «русских хакеров». Еще один участник поиска несуществующей черной русской кошки в темной комнате — уходящий президент Болгарии Росен Плевнелиев, объяснивший на днях причины своего политического банкротства кознями Кремля. Миф о вмешательстве России в болгарские дела стал для него самым простым способом уйти от ответственности перед избирателями. Тем более что у них появилась масса вопросов к названному персонажу в связи с отказом руководства Болгарии участвовать в проекте «Южный поток». С моей точки зрения, русофобские инсинуации появляются там, где западные политики-неудачники стремятся увести население в сторону от обсуждения реальных проблем и собственных сомнительных решений. Большинство болгар оказались в итоге честнее политикана Плевнелиева и на президентских выборах в ноябре этого года отдали голоса «пророссийскому» кандидату Румену Радеву. Гораздо честнее уходящего президента США оказались и американские избиратели, отдавшие свои голоса на выборах «пророссийскому» кандидату Дональду Трампу. Ну а завтра избиратели при поддержке честных СМИ могут одержать победу в Германии, Франции и повсеместно.  И вот это, с точки зрения банкстеров, совершенно недопустимо. Возможность неконтролируемого ими волеизъявления народа и реальная свобода западных СМИ должны быть пресечены на корню. Борьба же с русскими хакерами и дипломатами здесь — всего лишь прикрытие. Но вернемся к казуистике, ставшей духом, буквой и стилем современной западной политики. Настойчивое стремление Обамы убедить кого бы то ни было в угрозе российских кибератак — не умопомешательство и не банальное желание плюнуть напоследок в сторону России. Это изощренная и далеко идущая игра. Переведя тему «русских хакеров» в дополнительные санкции России и в высылку из США российских дипломатов, Обама фактически объявил о как бы открытии еще одного фронта в войне за «свободу и демократию». При этом в американских СМИ, со ссылкой на члена Комитета по разведке конгресса США Адама Шиффа, появилась информация, что Обама намерен принять против РФ еще и некие «секретные» меры, дезавуировать которые новой администрации будет нелегко. Похоже, что глобалисты разошлись не на шутку. В связи с чем советник президента России по интернету Герман Клименко вынужден был предупредить сограждан о необходимости быть готовыми к ситуации, при которой Россию отключат от интернета. Лишить россиян доступа к всемирной паутине, на самом деле, проблематично. В том числе и потому, что этого не хотят владельцы IT-индустрии (об этом нежелании месяц назад заявила в своем обращении к Обаме газета The New York Times). Отсюда вопрос: почему, понимая негативные последствия начала реальной кибервойны с Россией, американские «демократы», тем не менее, превращают её в главный пункт своей политической программы? Ответ на этот вопрос кроется в понимании того, а кто, собственно, имеется в виду под русскими хакерами, помимо Белана и Богачева, не имеющих, на самом деле, отношения к кибератакам на американские ресурсы.  С моей точки зрения, под «русскими хакерами» на самом деле понимаются проживающий в России Эдвард Сноуден, «пророссийский» журналист Джулиан Ассанж и их многочисленные соратники-антиглобалисты по всему миру. Именно против протрамповских (а значит и как бы пророссийских) киберспециалистов и медиа-менеджеров в самих (!) США и будут направлены анонсированные Обамой «секретные» антихакерские меры. Ведь именно им «демократы» проиграли избирательную кампанию. Ну а «предательство» Эдварда Сноудена и некоторых других специалистов по информационной безопасности, поддерживаемых сегодня Фондом Courage Foundation, а также активная деятельность сайта WikiLeaks и других подобных медиа-групп — это вообще очевидное зло с точки зрения глобалистов. Число западных журналистов и киберспециалистов, не желающих быть частью порочной системы насилия и лжи, интересы которой отстаивают политики вроде Обамы, возрастает. Однако «демократы» не могут открыто объявить своим противников неподконтрольные СМИ. Как минимум, этого не поймут американские избиратели. Вот и приходится заниматься казуистикой: объявлять войну мифическим «русским хакерам», на самом деле имея в виду противников олигархического сословия внутри киберпространства самого Запада.
ria      : Власти США приняли решение выслать из страны 35 российских дипломатов по обвинению в нарушении дипломатической деятельности. Госдеп также принял решение о закрытии диппредставительств России в Мэриленде и Нью-Йорке, которые якобы использовались в разведывательных целях. Все эти решения связаны с "ответом" Госдепа на кибератаки так называемых "русских хакеров" на некоторые американские интернет- ресурсы. Барак Обама так увлекся идеей представить "русских хакеров" в качестве нового "мирового зла", что, похоже, поверил в их реальность. Еще пару лет назад президент США свято верил в такую угрозу для человечества, как вирус Эбола: он призывал к борьбе с ним весь цивилизованный мир. К настоящему моменту мир об этом зле благополучно забыл. Сегодня у Обамы новая мания — русские хакеры. И его не смущает, что до сих пор никто не продемонстрировал общественности хоть какие-нибудь, пусть даже сфабрикованные следы этого нового "мирового зла". Четверть века назад сотни тысяч американских советологов, аналитиков, журналистов, военных специалистов и проч. потеряли работу в результате упразднения СССР, поскольку их услуги по ведению войны с самораспустившимся противником оказались не нужны. Специалисты эти не смирились с утратой работы и придумали новые угрозы для "свободного мира". Первой такой псевдоугрозой стала "русская мафия", которая якобы проникла во все этажи американского общества. Помимо мифа о "русской мафии", раскручивались на Западе и другие жупелы: "сербский национализм", Аль-Каида, "диктаторы" (Хусейн, Каддафи, Асад) и проч. Но только "русская мафия" была абсолютно виртуальной. "Русские хакеры" — из этой же серии. Они стали новым пугалом для американского обывателя, новым "аргументом" военного и киберлобби для освоения бюджетов и очередным призраком. Постановочным полетом на Луну в исполнении Стэнли Кубрика. Дурной пример заразителен. Дурная голова ногам покоя не дает. Дурное дело — нехитрое. Все эти русские пословицы о нем — об уходящем президенте США и его администрации. Между тем, дурной пример заразителен не только в быту, но и в политике. Свалив свои собственные неудачи и преступления на "русских хакеров" и Россию, Барак Обама отменил действие известной русской пословицы, превратив дурное дело (русофобию) не только в доходный бизнес, но и в изощренную казуистику. И вот уже загнавшая в тупик Германию Ангела Меркель, не желая давать адекватное объяснение своим политическим провалам, тоже подключается к казуистическим рассуждениям про "русских хакеров". Еще один участник поиска несуществующей черной русской кошки в темной комнате — уходящий президент Болгарии Росен Плевнелиев, объяснивший на днях причины своего политического банкротства кознями Кремля. Миф о вмешательстве России в болгарские дела стал для него самым простым способом уйти от ответственности перед избирателями. Тем более что у них появилась масса вопросов к названному персонажу в связи с отказом руководства Болгарии участвовать в проекте "Южный поток". С моей точки зрения, русофобские инсинуации появляются там, где западные политики-неудачники стремятся увести население в сторону от обсуждения реальных проблем и собственных сомнительных решений. И вот это, с точки зрения банкстеров, совершенно недопустимо. Возможность неконтролируемого ими волеизъявления народа и реальная свобода западных СМИ должны быть пресечены на корню. Борьба же с русскими хакерами и дипломатами здесь — всего лишь прикрытие. Но вернемся к казуистике, ставшей духом, буквой и стилем современной западной политики. Переведя тему "русских хакеров" в дополнительные санкции России и в высылку из США российских дипломатов, Обама фактически объявил о как бы открытии еще одного фронта в войне за "свободу и демократию". При этом в американских СМИ, со ссылкой на члена Комитета по разведке конгресса США Адама Шиффа, появилась информация, что Обама намерен принять против РФ еще и некие "секретные" меры, дезавуировать которые новой администрации будет нелегко. Похоже, что глобалисты разошлись не на шутку. В связи с чем советник президента России по интернету Герман Клименко вынужден был предупредить сограждан о необходимости быть готовыми к ситуации, при которой Россию отключат от интернета . Лишить россиян доступа к всемирной паутине, на самом деле, проблематично. В том числе и потому, что этого не хотят владельцы IT-индустрии (об этом нежелании месяц назад заявила в своем обращении к Обаме газета The New York Times ). Отсюда вопрос: почему, понимая негативные последствия начала реальной кибервойны с Россией, американские "демократы", тем не менее, превращают её в главный пункт своей политической программы? С моей точки зрения, под "русскими хакерами" на самом деле понимаются проживающий в России Эдвард Сноуден, "пророссийский" журналист Джулиан Ассанж и их многочисленные соратники-антиглобалисты по всему миру. Именно против протрамповских (а значит и как бы пророссийских) киберспециалистов и медиа-менеджеров в самих (!) США и будут направлены анонсированные Обамой "секретные" антихакерские меры. Ведь именно им "демократы" проиграли избирательную кампанию. Ну а "предательство" Эдварда Сноудена и некоторых других специалистов по информационной безопасности, поддерживаемых сегодня Фондом Courage Foundation, а также активная деятельность сайта WikiLeaks и других подобных медиа-групп — это вообще очевидное зло с точки зрения глобалистов.


rusvesna : Подводный крейсер «Юрий Долгорукий» выполнил успешный запуск межконтинентальной баллистической ракеты «Булава». Военный эксперт Виктор Баранец в эфире радио Sputnik отметил, что на Западе внимательно следят за российскими испытаниями. Подводный крейсер Северного флота «Юрий Долгорукий» успешно выполнил стрельбу межконтинентальной баллистической ракетой (МБР) «Булава». МБР была выпущена из назначенного района акватории Баренцева моря по полигону «Кура» на Камчатке. Стрельба велась из подводного положения в соответствии с планом боевой подготовки. Параметры траектории полета МБР отработаны в штатном режиме. Ракета успешно поразила заданные цели на полигоне. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ:  Опубликованы кадры пуска «Булавы» с подводного крейсера «Юрий Долгорукий» (ВИДЕО) «Юрий Долгорукий» является головным кораблем проекта 955 «Борей». Подводная лодка была спущена на воду в 2008 году. Атомные подводные крейсеры четвертого поколения серий «Борей» и «Борей-А», вооруженные баллистическими ракетами комплекса «Булава», призваны стать основой морских стратегических ядерных сил России на ближайшие десятилетия.  В общей сложности до 2020 года планируется принять на вооружение восемь подлодок проекта «Борей». Их длина составляет 170 метров, ширина — 13,5 метра, а подводное водоизмещение — 24 тысячи тонн. Корабли проекта «Борей» могут нести до 16 межконтинентальных баллистических ракет морского базирования Р-30 «Булава-30». Военный обозреватель газеты «Комсомольская правда», полковник в отставке Виктор Баранец в эфире радио Sputnik отметил, что МБР «Булава» — очень серьезное оружие. «Запуск баллистической ракеты „Булава” морского базирования говорит о том, что этот проект продолжает успешное развитие. Это очень мощное, серьезное оружие, которое рождалось в серьезных конструкторских муках. И чем больше будет успешных запусков, тем увереннее российский ВМФ будет брать на борт это грозное оружие, дальность полета которого приближается почти к 10 тысячам километров (дальность полета составляет восемь тысяч километров — прим. ред.)», — сказал Виктор Баранец.  По его мнению, пуск ракеты «Булава» — это некий меседж Западу, который внимательно следит за подобными испытаниями. «На Западе очень внимательно следят за программой испытаний этого оружия. При этом важно, почему именно в эти июньские дни был осуществлен запуск. Мне кажется, это некий месседж Западу, что Россия поддерживает свой военно-морской флот, как и армию, в боеготовности, что ВМФ получает на вооружение новое оружие», — считает военный эксперт.
ria      : Подводный крейсер Северного флота "Юрий Долгорукий" успешно выполнил стрельбу межконтинентальной баллистической ракетой (МБР) "Булава". МБР была выпущена из назначенного района акватории Баренцева моря по полигону Кура на Камчатке. Стрельба велась из подводного положения в соответствии с планом боевой подготовки. Параметры траектории полета МБР отработаны в штатном режиме. Ракета успешно поразила заданные цели на полигоне. "Юрий Долгорукий" является головным кораблем проекта 955 "Борей". Подводная лодка была спущена на воду в 2008 году. Атомные подводные крейсеры четвертого поколения серий "Борей" и "Борей-А", вооруженные баллистическими ракетами комплекса "Булава", призваны стать основой морских стратегических ядерных сил России на ближайшие десятилетия. В общей сложности до 2020 года планируется принять на вооружение восемь подлодок проекта "Борей". Их длина составляет 170 метров, ширина – 13,5 метра, а подводное водоизмещение – 24 тысячи тонн. Корабли проекта "Борей" могут нести до 16 межконтинентальных баллистических ракет морского базирования Р-30 "Булава-30". Военный обозреватель газеты "Комсомольская правда", полковник в отставке Виктор Баранец в эфире радио Sputnik отметил, что МБР "Булава" – очень серьезное оружие. "Запуск баллистической ракеты "Булава" морского базирования говорит о том, что этот проект продолжает успешное развитие. Это очень мощное, серьезное оружие, которое рождалось в серьезных конструкторских муках. И чем больше будет успешных запусков, тем увереннее российский ВМФ будет брать на борт это грозное оружие, дальность полета которого приближается почти к 10 тысячам километров (дальность полета составляет восемь тысяч километров – ред.)", – сказал Виктор Баранец. По его мнению, пуск ракеты "Булава" – это некий меседж Западу, который внимательно следит за подобными испытаниями. "На Западе очень внимательно следят за программой испытаний этого оружия. При этом важно, почему именно в эти июньские дни был осуществлен запуск. Мне кажется, это некий месседж Западу, что Россия поддерживает свой военно-морской флот, как и армию, в боеготовности, что ВМФ получает на вооружение новое оружие", – считает военный эксперт. Подписывайтесь на канал радио Sputnik в  Telegram , чтобы у вас всегда было что почитать: злободневное, интересное и полезное. А еще у радио Sputnik отличные паблики  ВКонтакте  и  Facebook . А для любителей короткого, но емкого слова, —  Twitter .


rusvesna : Крымский мост прошёл в подаче украинских СМИ все фазы — он и не существовал, и не существует, его и не начинали строить и, одновременно, начали и прекратили, он пересекал разлом тектонических плит (открытия в фундаментальных науках о Земле делаются именно так, да), и даже прошёл через уровень аргументации с привлечением Адольфа (т. н. reductio ad Hitlerum), формулирующийся так — «раз фашисты не смогли построить, то никто не сможет, это очевидно для каждого сколь-нибудь думающего украинца». Наконец, мост всё ж решил быть в украинском инфополе, и теперь он пересекает не тектонический разлом, а всё же Керченский пролив. Чем, разумеется, наносит непоправимый вред цветущей украинской экономике. «Строительство моста в Крым через Керченский пролив ведет к убыткам для украинской экономики, в связи с чем Киев подготовит иск в международный суд», — заявил замминистра инфраструктуры Украины Юрий Лавренюк на встрече с представителями профсоюзов морских и речных портов. При вполне понятной идее «любой ценой хоть как-нибудь до москалей докопаться» в данном инциденте есть и другое зерно. Буквальное — и достаточно скандальное. Дело в том, что за Керченским проливом находится два порта с мощностями по перевалке зерна — Бердянский и Мариупольский. Оба из них испытывают снижение оборота и однотипно жалуются, что и в этом, безусловно, тоже виноваты москали. Но есть занятный нюанс, на котором история с мостом пересекается с другой, давней и многомиллиардной скандальной историей. Дело в том, что Украина с 2013 года официально поставляет зерно сирийским джихадистам. Вот документ с отчётом зернового трейдера, где явно прописаны получатели, среди них есть и Сирия. Только вот с Сирией — с законной властью Сирии в частности — никаких договоров на поставку зерна у Украины нет. Да, в общем, это даже никто и не скрывает. Вот, например, что обнаружил украинский депутат по фамилии Москаль: «Оказывается, Украина (в 2013-м — прим. авт.) взяла кредит на три миллиарда долларов США в обмен на поставку зерна в Китай. Однако, вопреки договоренностям, Китаю было продано зерна на сумму только 153 млн долларов. А в обход договора за деньги Китая зерно поставлялось в Эфиопию — на сумму 28 миллионов долларов; Монако — на сумму 14 миллионов; Саудовской Аравии — на сумму 7 миллионов; сирийским повстанцам — на 325 тысяч долларов, на 7,2 миллиона и 10,4 миллиона; Ирану — на 24 миллиона; Кении — на 11 миллионов США; Филиппинам — на 1,5 миллиона; Швейцарии — на 62 миллиона и 8,9 миллиона; Египту — на 26, 3 миллиона долларов». Очевидно, что воюющих в пустынной местности людей надо кормить, и делать это надо практично и дёшево. И вариант «грузим зерно в Азовском море — доставляем до Турции — а там они уже доставят к границе с Сирией» отлично подошёл.  И в связи с тем, что поголовье ИГИЛ* и прочих джихадистских группировок сокращается — совместными усилиями Сирии и России — то спрос на данный вид поставок украинского зерна тоже падает. Можно окинуть всю ситуацию взглядом и подумать над общей абсурдностью происходящего. То есть Украина берет в долг у Китая, обещая отдавать зерном. Китай радуется, что выгодно купил много зерна задёшево. Поставки идут, но очень небольшие. И тут выясняется, что Украина основную часть урожая, выращенного на китайские деньги, полулегально отправляет мелкими партиями в разные страны мира, по-быстрому поднимая денег. В том числе обеспечивая продовольствием террористов. Китай подаёт на Украину в лондонский суд, Украина спешно начинает досудебное урегулирование, т. к. в случае проигрыша можно объявлять дефолт, и передоговаривается с Китаем на поставки зерна аж до 2027 года, плюс ещё сильнее снижает цену. При этом продолжает поставлять зерно джихадистам. …И тут Россия начинает совместные с сирийской армией боевые действия, в результате которых уменьшается аудитория бородатых потребителей и спрос на зерно ещё больше падает. Что делает Украина? Угрожает подать в суд за упущенную прибыль. Получается этакий «take-or-pay» — только не газпромовский, неправильный и неевропейский, а украинский. «Мы взяли у Китая денег, потратили эти деньги на организацию поставок продовольствия террористическим организациям, а вы там их поубивали столько, что им теперь не надо столько зерна, так вот, возмещайте, потому что в этом виноват Крымский мост». Абсолютное безумие. Украина официально, в прямом смысле этого слова, кормит террористов. И хочет за это денег с России. И виноват мост. …Нет. Мост тут все-таки совершенно ни при чём. Руслан Карманов *Запрещенная в РФ террористическая организация.
ria      : Крымский мост прошёл в подаче украинских СМИ все фазы — он и не существовал, и не существует, его и не начинали строить и, одновременно, начали и прекратили, он пересекал разлом тектонических плит (открытия в фундаментальных науках о Земле делаются именно так, да), и даже прошёл через уровень аргументации с привлечением Адольфа (т.н. reductio ad Hitlerum), формулирующийся так — "раз фашисты не смогли построить, то никто не сможет, это очевидно для каждого сколь-нибудь думающего украинца". Впрочем, вчера мост всё ж решил быть в украинском инфополе, и теперь он пересекает не тектонический разлом, а всё же Керченский пролив. Чем, разумеется, наносит непоправимый вред цветущей украинской экономике. "Строительство моста в Крым через Керченский пролив ведет к убыткам для украинской экономики, в связи с чем Киев подготовит иск в международный суд" — заявил замминистра инфраструктуры Украины Юрий Лавренюк на встрече с представителями профсоюзов морских и речных портов. При вполне понятной идее "любой ценой хоть как-нибудь до москалей докопаться" в данном инциденте есть и другое зерно. Буквальное — и достаточно скандальное. Дело в том, что за Керченским проливом находится два порта с мощностями по перевалке зерна — Бердянский и Мариупольский. Оба из них испытывают снижение оборота и однотипно жалуются, что и в этом, безусловно, тоже виноваты москали.  Но есть занятный нюанс, на котором история с мостом пересекается с другой, давней и многомиллиардной скандальной историей. "Оказывается, Украина (в 2013-м — прим. авт.) взяла кредит на три миллиарда долларов США в обмен на поставку зерна в Китай. Однако, вопреки договоренностям, Китаю было продано зерна на сумму только 153 млн долларов. А в обход договора за деньги Китая зерно поставлялось в Эфиопию — на сумму 28 миллионов долларов; Монако — на сумму 14 миллионов; Саудовской Аравии — на сумму 7 миллионов.; Сирийским повстанцам — на 325 тысяч долларов, на 7,2 миллиона и 10,4 миллиона; Ирану — на 24 миллиона; Кении — на 11 миллионов. США; Филиппинам — на 1,5 миллиона; Швейцарии — на 62 миллиона и 8,9 миллиона; Египту — на 26, 3 миллиона долларов". Очевидно, что воюющих в пустынной местности людей надо кормить, и делать это надо практично и дёшево. И вариант "грузим зерно в Азовском море — доставляем до Турции — а там они уже доставят к границе с Сирией" отлично подошёл. И в связи с тем, что поголовье ИГ* и прочих джихадистских группировок сокращается — совместными усилиями Сирии и России — то спрос на данный вид поставок украинского зерна тоже падает. Можно окинуть всю ситуацию взглядом и подумать над общей абсурдностью происходящего. …И тут Россия начинает совместные с сирийской армией боевые действия, в результате которых уменьшается аудитория бородатых потребителей и спрос на зерно ещё больше падает. Что делает Украина? Угрожает подать в суд за упущеную прибыль. Абсолютное безумие. Украина официально, в прямом смысле этого слова, кормит террористов. И хочет за это денег с России. И виноват мост. …Нет. Мост тут все-таки совершенно ни при чём. *Запрещенная в России террористическая организация    


rusvesna : МИД Сирии назвал агрессией любое иностранное военное присутствие в стране без согласования с правительством. Дамаск подчеркнул, что это касается и американских сил. «Это <…> нарушение суверенитета Сирии и вопиющее нарушение основ ООН», — заявили в МИД. Сирия потребовала, чтобы США немедленно вывели военных из страны. В министерстве также отметили, что действия Соединенных Штатов угрожают республике, поэтому она оставляет за собой право на соответствующую реакцию. Как ранее сообщала «Русская Весна» , глава Пентагона Джеймс Мэттис заявил, что ООН разрешила США бороться с боевиками в Сирии , поскольку принимала резолюции, направленные против ИГИЛ*. Он добавил, что Соединенные Штаты не планируют уходить из страны до успеха женевского мирного процесса. Глава российского МИД Сергей Лавров отметил, что высказывание Мэттиса противоречит женевским договоренностям, а также заверениям Вашингтона о том, что единственная цель США в Сирии — борьба с терроризмом. Совбез ООН не давал Вашингтону санкции на военные операции в республике. Администрация США для ведения военных действий за рубежом должна получить одобрение конгресса, однако это правило постоянно нарушается. Так, сейчас удары по террористам в Ираке, Сирии, Йемене и Ливии объясняются тем, что конгресс разрешил бороться с «Аль-Каидой»* в Афганистане после терактов 11 сентября 2001 года. Критики заявляют, что Белый дом слишком широко толкует санкцию законодательного органа. * Запрещенные на территории РФ террористические организации.
ria      :  МИД Сирии назвал агрессией любое иностранное военное присутствие в стране без согласования с правительством.  Сирия потребовала, чтобы США немедленно вывели военных из страны. В министерстве также отметили, что действия Соединенных Штатов угрожают республике, поэтому она оставляет за собой право на соответствующую реакцию. Ранее глава Пентагона Джеймс Мэттис заявил, что ООН разрешила США бороться с боевиками в Сирии, поскольку принимала резолюции, направленные против "Исламского государства"*. Он добавил, что Соединенные Штаты не планируют уходить из страны до успеха женевского мирного процесса.  Глава российского МИД Сергей Лавров отметил,что высказывание Мэттиса противоречит женевским договоренностям, а также заверениям Вашингтона о том, что единственная цель США в Сирии — борьба с терроризмом.  Администрация США для ведения военных действий за рубежом должна получить одобрение конгресса, однако это правило постоянно нарушается. Так, сейчас удары по террористам в Ираке, Сирии, Йемене и Ливии объясняются тем, что конгресс разрешил бороться с "Аль-Каидой"* в Афганистане после терактов 11 сентября 2001 года. Критики заявляют, что Белый дом слишком широко толкует санкцию законодательного органа. * Террористическая организация, запрещенная в России.  


rusvesna : Генеральная прокуратура Грузии предоставила украинской стороне факты, которые бывший президент Грузии, экс-губернатор Одесской области Михаил Саакашвили скрыл при получении гражданства Украины, заявил в среду член коллегии украинского МВД Антон Геращенко. Ранее в среду миграционная служба Украины сообщила, что президент Петр Порошенко лишил Саакашвили украинского гражданства. «Недавно, Генеральная прокуратура Грузии передала украинской стороне факты, которые не были ей известны во время принятия решения о представлении Михаилу Саакашвили гражданства Украины и которые Михаил Саакашвили умышленно скрыл», — написал Геращенко на своей странице в Facebook.  Он добавил, что решение об отмене статуса гражданина принимается в случае, если лицо, желающее получить гражданство Украины, предоставило заведомо ложные данные, солгало, представило фальшивые документы или скрыло важный факт из своей биографии. Ранее Саакашвили заявлял, что после утраты грузинского гражданства у него нет другого гражданства, кроме украинского. В ноябре 2013 года Саакашвили покинул Грузию после вступления в должность нового президента. Главная прокуратура Грузии заочно предъявила Саакашвили обвинения по нескольким уголовным делам. В 2015 году Порошенко предоставил Саакашвили украинское гражданство, а также подписал указ о его назначении главой Одесской областной госадминистрации. В ноябре 2016 года Саакашвили ушел в отставку с поста губернатора Одесской области, заявив о нежелании властей Украины бороться с коррупцией.  В 2015 году прокуратура Грузии заявила, что потребует от украинских властей экстрадировать Саакашвили на родину. Летом того же года президент Грузии подписал указ о лишении Саакашвили грузинского гражданства из-за получения им украинского паспорта. При этом представители грузинских властей пояснили, что лишение Саакашвили грузинского гражданства не исключает возможности его экстрадиции. Минюст ранее заявил, что Саакашвили будет задержан сразу же по прибытии в Грузию. При этом, по информации ведомства, Киев уже дважды отказал в экстрадиции экс-президента.
ria      : Грузинский министр по делам беженцев и расселения Созар Субари уверен, что экс-президент Михаил Саакашвии, которого лишили украинского гражданства, будет отбывать тюремное наказание на родине, где он обвиняется по ряду уголовных дел. В среду миграционная служба Украины сообщила, что президент Петр Порошенко лишил Саакашвили украинского гражданства. "Я уверен, что произошедшее было абсолютно закономерным. Саакашвили уже много лет находится в агонии, и эта агония углубляется. Я глубоко верю в то, что Саакашвили ответит перед грузинским правосудием и будет отбывать заслуженное наказание в так называемой "Матросовской тюрьме", — заявил Субари журналистам в среду. "Матросовская тюрьма" — это учреждение по отбыванию наказаний в Тбилиси, где содержатся бывшие высокопоставленные чиновники страны, осужденные новыми властями Грузии в основном по обвинению в превышении служебных полномочий. Ранее Саакашвили заявлял, что после утраты грузинского гражданства у него нет другого гражданства, кроме украинского. В ноябре 2013 года Саакашвили покинул Грузию после вступления в должность нового президента. Главная прокуратура Грузии заочно предъявила Саакашвили обвинения по нескольким уголовным делам. В 2015 году Порошенко предоставил Саакашвили украинское гражданство, а также подписал указ о его назначении главой Одесской областной госадминистрации. В ноябре 2016 года Саакашвили ушел в отставку с поста губернатора Одесской области, заявив о нежелании властей Украины бороться с коррупцией. В 2015 году прокуратура Грузии заявила, что потребует от украинских властей экстрадировать Саакашвили на родину. Летом того же года президент Грузии подписал указ о лишении Саакашвили грузинского гражданства из-за получения им украинского паспорта. При этом представители грузинских властей пояснили, что лишение Саакашвили грузинского гражданства не исключает возможности его экстрадиции. Минюст ранее заявил, что Саакашвили будет задержан сразу же по прибытии в Грузию. При этом, по информации ведомства, Киев уже дважды отказал в экстрадиции экс-президента.


rusvesna : Популярный на Украине актер Владимир Зеленский записал видеообращение с говорящим названием «Накипело!», в котором обрушился с критикой на СБУ после того, как в ведомстве заявили, что хотят запретить показ сериала «Сваты» на территории «незалежной». «Сваты» не угодили украинским контрразведчикам тем фактом, что в сериале играет российский актер Федор Добронравов. Он стал персоной нон-грата на Украине после посещения Крыма. «В СМИ обговаривается такой важный для нашей страны вопрос — запретить сериал „Сваты”. Без этого ж никак не растет экономика», — иронично говорит Зеленский в обращении, которое он разместил на своей странице в соцсети. — «Если сейчас задача СБУ и всех наших комитетов — забрать этот сериал от людей, ну так вы так и скажите, а не придумывайте различные поводы». «Если кому-то не нравится слово «сваты», вам ближе слово «кумы», вы сначала поборите свое кумовство, а потом будете бороться с нашими «Сватами». Займитесь безопасностью, чтобы на улице можно было свободно пройти, а от «Сватов» пока ни один человек не повесился», — жестко ответил на неуместную инициативу «сбушников» Зеленский. Позднее официальный представитель СБУ Елена Гитлянская уточнила, что «лично от себя» готова согласиться с претензиями актера, однако напомнила, что СБУ не обладает полномочиями запрещать показ фильмов или сериалов в стране. «Это исключительная компетенция Минкульта», — пояснила она. В свою очередь, Фёдор Добронравов в беседе с RT, комментируя возможный запрет «Сватов» на Украине, заявил, что был не в курсе этой информации, добавив, «что если произошла такая глупость, то я молюсь только, чтобы это всё закончилось раз и навсегда».
ria      : Актер Владимир Зеленский записал видеообращение, в котором подверг критике идею возможного запрета сериала "Сваты" на Украине. Ранее украинские СМИ сообщали, что сериал может не получить прокатное удостоверение, потому что в нем играет Федор Добронравов, которому Служба безопасности Украины запретила въезд в страну из-за посещения Крыма. "В последние сутки в СМИ обговаривается такой важный для нашей страны вопрос — запретить сериал "Сваты". Без этого же никак не растет экономика. <…> Если сейчас задача у СБУ и всех наших комитетов — просто забрать этот сериал у людей, так вы так и скажите, а не придумывайте различные поводы", — говорит Зеленский в видеоролике, опубликованном на его странице на Facebook . Комик также посоветовал СБУ "заняться безопасностью", чтобы "можно было свободно пройти по улице", а не разбираться с сериалом, от которого "пока ни один человек не повесился". "Если кому-то не нравится слово "сваты" — вам ближе слово "кумы", — вы сначала поборите свое кумовство, а потом будете бороться с нашими "Сватами", — добавил украинский артист. В СБУ на критику Зеленского ответили, что у ведомства нет полномочий запрещать фильмы или сериалы.


rusvesna : Российская армия к 2020 году сможет защищать национальные интересы России не только ядерными средствами благодаря развитию новых высокоточных ракет, заявило руководство Минобороны во вторник, когда на коллегии военного ведомства были подведены итоги работы за прошедшую пятилетку и намечены планы на ближайшие годы. Министр обороны России Сергей Шойгу сходу обозначил дорожную карту: неядерные силы России до 2020 года выйдут на уровень, позволяющий гарантировано защищать интересы страны. По словам министра, до 2020 года предстоит решить ряд приоритетных задач. «Укрепить боевой потенциал стратегических ядерных сил, продолжить совершенствование системы всестороннего обеспечения и боевого управления. Вывести стратегические неядерные силы на уровень, позволяющий нейтрализовать военные угрозы России и гарантировано защищать национальные интересы страны», — сказал министр. Шойгу добавил, что до 2020 года также планируется повысить боевые возможности группировок войск на стратегических направлениях. При этом если сегодня доля современного оружия и техники в Вооруженных силах России выросла до 58,9%, то к 2020 году она должна составить не менее 70%. «Уровень оснащенности войск современным вооружением по сравнению с 2012 годом удалось повысить почти в четыре раза. На сегодняшний день он составляет 58,9%», — сказал Шойгу на коллегии военного ведомства. Как уточнил первый заместитель министра обороны, начальник Генерального штаба Вооружённых сил России Валерий Герасимов, развитие высокоточного оружия ведётся стремительно: количество носителей высокоточных крылатых ракет в войсках за пять лет увеличилось более чем в 30 раз. «Высокими темпами развиваются силы неядерного сдерживания. За 5 лет совершен прорыв в оснащении Вооруженных сил высокоточным оружием большой дальности», — заявил Герасимов. По его словам, в этот срок были налажены серийные поставки оперативно-тактических ракетных комплексов «Искандер-М», подводных и надводных кораблей с ракетным комплексом «Калибр», а также начата модернизация самолетов дальней авиации под применение новой крылатой ракеты Х-101. Он подчеркнул, что в ходе преобразований российские армия и флот получили боеспособные полки, бригады и дивизии, оснащенные новым вооружением и военной техникой, слаженные органы военного управления, подготовленный личный состав, готовый решать любую боевую задачу. Кроме того, самодостаточные группировки войск созданы в Вооруженных силах на всех стратегических направлениях. В то же время Минобороны не забывает и о ядерном оружии. Так, боевые возможности авиационных стратегических ядерных сил за пять лет увеличились в полтора раза, доля современных стратегических ракетоносцев достигла 75,7%. «Количество самолетов, способных применять новые крылатые ракеты, увеличилось более чем в 11 раз, доля современных стратегических ракетоносцев возросла по сравнению с 2012 годом на 53% и составила 75,7%», — заявил Герасимов. Он подчеркнул, что «в целом боевые возможности авиационных стратегических ядерных сил повысились более чем в 1,5 раза». В целом же российские стратегические ядерные силы на 74% оснащены современными образцами вооружения, способны гарантированно нанести неприемлемый ущерб любому агрессору, в том числе обладающему средствами противоракетной обороны. При этом стратегические силы сдерживания гарантированно обеспечивают недопущение развязывания агрессии против России и ее союзников. Перевооружение армии естественным образом сказалось на успехах в Сирии. Там за последние два года были уничтожены около 54 тысяч боевиков, продолжил Герасимов. «Всего освобождено свыше одной тысячи населенных пунктов, уничтожено более 54 тысяч боевиков незаконных вооруженных формирований (в том числе более 2,8 тысячи выходцев из Российской Федерации и 1,4 тысячи — ближнего зарубежья)», — сказал Герасимов. Он отметил, что российские военные в Сирии столкнулись с подготовленным противником: боевые формирования террористов были хорошо оснащены вооружением и военной техникой. В их распоряжении находилось около 1,5 тысячи танков и бронированных машин, свыше 1,2 тысячи орудий и минометов, захваченных у правительственных войск Сирии и Ирака. При этом все командующие войсками военных округов российской армии приобрели боевой опыт в Сирии, через группировку войск со своими коллективами штабов прошли все командующие общевойсковыми армиями и армиями ВВС и ПВО, почти все командиры дивизий и более половины командиров общевойсковых бригад и полков. «Практически весь летный состав оперативно-тактической и армейской авиации приобрел опыт ведения боевых действий. Многие из них показали себя настоящими воздушными асами», — сказал начальник Генштаба. По его словам, также навыки боевой работы получили экипажи надводных кораблей и подводных лодок — носителей высокоточного оружия. «Боевые задачи с нанесением ударов по наземным объектам впервые в отечественной истории решались самолетами из состава корабельной авианесущей группы Северного флота. Для этого было произведено переоборудование палубных истребителей МиГ-29К и Су-33 новым прицельно-навигационным комплексом, обеспечивающим прицельное бомбометание по наземным целям», — сказал Герасимов. В настоящее время главные силы ИГИЛ* разбиты, осталось совсем немного до их окончательного разгрома. Осуществляется переход к политическому урегулированию обстановки в Сирии, подытожил Герасимов. Немало делается и для обустройства войск в России, для чего вовсю развёрнуто военное строительство, заявил в ходе коллегии первый заместитель министра обороны России Руслан Цаликов. Так за последние пять лет завершено обустройство семи ракетных полков Ракетных войск стратегического назначения (РВСН); введены в строй четыре радиолокационные станции высокой заводской готовности; реконструированы 17 аэродромов и еще 12 находятся в стадии высокой готовности. По его словам, серьезные усилия при этом были сосредоточены на создании объектов сил и средств ядерного сдерживания, аэродромной сети, системы базирования флотов, арктической группировки и арсеналов хранения боеприпасов. «Сейчас география строительства объектов Минобороны России охватывает всю территорию страны — от Калининграда до Курильских островов и от наших южных военных баз до Арктики», — заключил первый замминистра обороны РФ. «Беспрецедентные, не побоюсь этого слова, по объему и срокам работы развернуты в Арктике. На сегодняшний день здесь уже построены 425 объектов общей площадью более 700 тысяч квадратных метров», — уточнил Цаликов, отметив, что ни одна страна мира не осуществляла подобное масштабное строительство в условиях Крайнего Севера. В ходе коллегии Цаликов заявил, что принятые за последние пять лет меры позволили российскому военному ведомству стабилизировать систему военного образования и обеспечить ее развитие; ушли в прошлое неполноценные выпуски из военных вузов. «Уже в следующем году в войска придут лейтенанты — выпускники первого полноценного набора 2013 года. Количество военно-учебных заведений полностью соответствует потребностям Вооруженных сил», — подчеркнул он. Минобороны России, как сообщил в докладе Цаликов, при участии Российской академии наук, ведущих научных центров и университетов сформировало систему инновационной деятельности. За пять лет проработало около 1,5 тысячи научно-технических проектов, 450 из них отобраны для внедрения, свыше 180 находятся в стадии реализации, более 300 образцов прошли войсковую апробацию. Содействовать внедрению прорывных технологий призван создаваемый по поручению президента России военный инновационный технополис «Эра». «Реализация данного проекта послужит и повышению обороноспособности страны, развитию экономики», — подчеркнул первый заместитель министра обороны. По его словам, более 800 инновационных образцов и технологий были отобраны министерством обороны РФ в ходе конгрессно-выставочных мероприятий, в частности при проведении дней инноваций и международного военно-технического форума «Армия». Также Цаликов обозначил в докладе основные направления деятельности российского военного ведомства до 2020 года. «Работы еще непочатый край, многое еще предстоит сделать. Необходимо продолжить дальнейшее развитие сферы жизнеобеспечения армии и флота; обеспечить внедрение современных и перспективных технологий во все сферы материально-технического обеспечения войск (сил), а также реализацию всех приоритетных проектов в рамках программы «Эффективная армия», — сказал он, отметив, что также необходимо повысить эффективность создания, поиска и внедрения прорывных технологий для создания нового вооружения и техники; улучшить всестороннее взаимодействие и информационного обеспечения при решении задач обороны страны. «Мы намерены сохранить и улучшить набранные темы реализации плана деятельности министерства обороны до 2020 года, государственной программы вооружения, уже новой, на 2018–2027 годы», — заключил первый замминистра обороны. По мнению директора Центра анализа мировой торговли оружием (ЦАМТО) Игоря Коротченко, доведение уровня оснащенности российской армии современным оружием и техникой до 70% к 2021 году позволит «нашей армии считаться одной из наиболее передовых и современных в мире». «В каждом сегменте вооружений сегодня идет обновление. Очевидно, что в рамках государственной программы вооружения процесс перевооружения выйдет на 70% новых вооружений к обозначенному сроку и даст возможность нашей армии считаться одной из наиболее передовых и современных в мире по формальному критерию. А уже сегодня в принципе мы вышли на одно из лидирующих мест в мире по нашим военным возможностям, которые необходимы, чтобы защищать интересы нашей страны и интересы наших партнеров», — сказал Коротченко. Он также отметил, что существенное возрастание за последние пять лет российского военного присутствия в стратегически важных районах мира является важным фактором поддержания стратегического баланса и отстаивания интересов России. «Рост боевых возможностей Вооруженных сил обеспечивается в рамках дальних походов кораблей ВМФ. Создана постоянная группировка подлодок и кораблей в Средиземном море, которая решает задачи борьбы с международным терроризмом, а также задачу демонстрации российского флага в этом важном регионе», — добавил Коротченко. Кроме того, российские стратегические бомбардировщики выполняют миссии боевого патрулирования в ключевых районах мира. Они выполняют полеты над акваториями Тихого, Атлантического и Северного Ледовитого океанов. Россия активно наращивает свое присутствие в Арктике путем строительства стационарных военных баз на островах Арктического архипелага, заключил эксперт. * Запрещенная в РФ террористическая организация
ria      : Российская армия к 2020 году сможет защищать национальные интересы России не только ядерными средствами благодаря развитию новых высокоточных ракет, заявило руководство Минобороны во вторник, когда на коллегии военного ведомства были подведены итоги работы за прошедшую пятилетку и намечены планы на ближайшие годы. Министр обороны России Сергей Шойгу сходу обозначил дорожную карту: неядерные силы России до 2020 года выйдут на уровень, позволяющий гарантировано защищать интересы страны. По словам министра, до 2020 года предстоит решить ряд приоритетных задач. "Укрепить боевой потенциал стратегических ядерных сил, продолжить совершенствование системы всестороннего обеспечения и боевого управления. Вывести стратегические неядерные силы на уровень, позволяющий нейтрализовать военные угрозы России и гарантировано защищать национальные интересы страны", — сказал министр. При этом если сегодня доля современного оружия и техники в Вооруженных силах России выросла до 58,9%, то к 2020 году она должна составить не менее 70%. "Уровень оснащенности войск современным вооружением по сравнению с 2012 годом удалось повысить почти в четыре раза. На сегодняшний день он составляет 58,9%", — сказал Шойгу на коллегии военного ведомства. Как уточнил первый заместитель министра обороны, начальник Генерального штаба Вооружённых сил России Валерий Герасимов, развитие высокоточного оружия ведётся стремительно: количество носителей высокоточных крылатых ракет в войсках за пять лет увеличилось более чем в 30 раз. По его словам, в этот срок были налажены серийные поставки оперативно-тактических ракетных комплексов "Искандер-М", подводных и надводных кораблей с ракетным комплексом "Калибр", а также начата модернизация самолетов дальней авиации под применение новой крылатой ракеты Х-101. Он подчеркнул, что в ходе преобразований российские армия и флот получили боеспособные полки, бригады и дивизии, оснащенные новым вооружением и военной техникой, слаженные органы военного управления, подготовленный личный состав, готовый решать любую боевую задачу. Кроме того, самодостаточные группировки войск созданы в Вооруженных силах на всех стратегических направлениях. В то же время Минобороны не забывает и о ядерном оружии. Так, боевые возможности авиационных стратегических ядерных сил за пять лет увеличились в полтора раза, доля современных стратегических ракетоносцев достигла 75,7%. Он подчеркнул, что "в целом боевые возможности авиационных стратегических ядерных сил повысились более чем в 1,5 раза". В целом же российские стратегические ядерные силы на 74% оснащены современными образцами вооружения, способны гарантированно нанести неприемлемый ущерб любому агрессору, в том числе обладающему средствами противоракетной обороны. При этом стратегические силы сдерживания гарантированно обеспечивают недопущение развязывания агрессии против России и ее союзников. Перевооружение армии естественным образом сказалось на успехах в Сирии. Там за последние два года были уничтожены около 54 тысяч боевиков, продолжил Герасимов. Он отметил, что российские военные в Сирии столкнулись с подготовленным противником: боевые формирования террористов были хорошо оснащены вооружением и военной техникой. В их распоряжении находилось около 1,5 тысячи танков и бронированных машин, свыше 1,2 тысячи орудий и минометов, захваченных у правительственных войск Сирии и Ирака. При этом все командующие войсками военных округов российской армии приобрели боевой опыт в Сирии, через группировку войск со своими коллективами штабов прошли все командующие общевойсковыми армиями и армиями ВВС и ПВО, почти все командиры дивизий и более половины командиров общевойсковых бригад и полков. "Практически весь летный состав оперативно-тактической и армейской авиации приобрел опыт ведения боевых действий. Многие из них показали себя настоящими воздушными асами", — сказал начальник Генштаба. В настоящее время главные силы ИГ* разбиты, осталось совсем немного до их окончательного разгрома. Осуществляется переход к политическому урегулированию обстановки в Сирии, подытожил Герасимов. Немало делается и для обустройства войск в России, для чего вовсю развёрнуто военное строительство, заявил в ходе коллегии первый заместитель министра обороны России Руслан Цаликов. По его словам, серьезные усилия при этом были сосредоточены на создании объектов сил и средств ядерного сдерживания, аэродромной сети, системы базирования флотов, арктической группировки и арсеналов хранения боеприпасов. "Сейчас география строительства объектов Минобороны России охватывает всю территорию страны — от Калининграда до Курильских островов и от наших южных военных баз до Арктики", — заключил первый замминистра обороны РФ. В ходе коллегии Цаликов заявил, что принятые за последние пять лет меры позволили российскому военному ведомству стабилизировать систему военного образования и обеспечить ее развитие; ушли в прошлое неполноценные выпуски из военных вузов. Минобороны России, как сообщил в докладе Цаликов, при участии Российской академии наук, ведущих научных центров и университетов сформировало систему инновационной деятельности. За пять лет проработало около 1,5 тысячи научно-технических проектов, 450 из них отобраны для внедрения, свыше 180 находятся в стадии реализации, более 300 образцов прошли войсковую апробацию. По его словам, более 800 инновационных образцов и технологий были отобраны министерством обороны РФ в ходе конгрессно-выставочных мероприятий, в частности при проведении дней инноваций и международного военно-технического форума "Армия". Также Цаликов обозначил в докладе основные направления деятельности российского военного ведомства до 2020 года. "Мы намерены сохранить и улучшить набранные темы реализации плана деятельности министерства обороны до 2020 года, государственной программы вооружения, уже новой, на 2018-2027 годы", — заключил первый замминистра обороны. По мнению директора Центра анализа мировой торговли оружием (ЦАМТО) Игоря Коротченко, доведение уровня оснащенности российской армии современным оружием и техникой до 70% к 2021 году позволит "нашей армии считаться одной из наиболее передовых и современных в мире". Он также отметил, что существенное возрастание за последние пять лет российского военного присутствия в стратегически важных районах мира является важным фактором поддержания стратегического баланса и отстаивания интересов России. Кроме того, российские стратегические бомбардировщики выполняют миссии боевого патрулирования в ключевых районах мира. Они выполняют полеты над акваториями Тихого, Атлантического и Северного Ледовитого океанов. Россия активно наращивает свое присутствие в Арктике путем строительства стационарных военных баз на островах Арктического архипелага, заключил эксперт. * Террористическая организация, запрещенная в России  


rusvesna : Минюст США не исключает расследования против Хиллари Клинтон и ее фонда по так называемой урановой сделке с Россией, сообщил телеканал Fox News со ссылкой на письмо, направленное министерством в конгресс. «Генпрокурор (Джефф Сешнс, глава минюста) распорядился, чтобы высокопоставленные прокуроры оценили ряд вопросов, затронутых в вашем письме», — говорится в ответе минюста республиканцам в конгрессе, которые потребовали расследовать деятельность фонда семьи Клинтон, а также сделки по покупке компании Uranium One структурами «Росатома». При этом в минюсте подчеркнули, что это не является подтверждением начала расследования. Вместе с тем, по информации телеканала, в министерстве не исключают назначения спецпрокурора по расследованию деятельности Клинтон. Республиканцы подозревают, что предыдущая администрация Барака Обамы не стала расследовать предполагаемую коррупцию при заключении сделки. Клинтон обвиняли в том, что она могла оказаться под влиянием России из-за пожертвований, полученных ее фондом от основателя Uranium One Фрэнка Джустры. Джустра пожертвовал бывшему президенту США Биллу Клинтону более 31 миллиона долларов, после того как посетил вместе с ним Казахстан и выиграл там конкурс на разработку месторождений урановой руды. Кроме того, в 2008–2010 годах Uranium One пожертвовала Клинтонам в общей сложности 8,65 миллиона долларов. Наконец, в 2010 году Билл Клинтон получил от неназванного «российского инвестбанка» 500 тысяч долларов за выступление в Москве. По данным СМИ, банк обслуживал сделку по покупке Uranium One «Росатомом». Журналисты ряда американских изданий сделали вывод, что в фонд семьи Клинтон могли попасть деньги российского правительства, выплаченные основателям Uranium One. Президент США Дональд Трамп неоднократно критиковал министерство юстиции за то, что оно не расследует деятельность Клинтон. В то же время спецпрокурор Роберт Мюллер и комитеты обеих палат конгресса расследуют предполагаемое «российское вмешательство» в выборы в США, а также «связи Трампа с Россией», наличие которых опровергли как в Кремле, так и в Белом доме.
ria      : Минюст США не исключает расследования против Хиллари Клинтон и ее фонда по так называемой урановой сделке с Россией, сообщил телеканал Fox News со ссылкой на письмо, направленное министерством в конгресс. Генпрокурор Джефф Сешнс, глава Минюста, распорядился оценить озвученные конгрессом аспекты, но в ведомстве подчеркнули, что это не является подтверждением начала расследования. Вместе с тем, по информации телеканала, в министерстве не исключают назначения спецпрокурора по расследованию деятельности Клинтон. Республиканцы подозревают, что предыдущая администрация Барака Обамы не стала расследовать предполагаемую коррупцию при заключении сделки. Клинтон обвиняли в том, что она могла оказаться под влиянием России из-за пожертвований, полученных ее фондом от основателя Uranium One Фрэнка Джустры. Джустра пожертвовал бывшему президенту США Биллу Клинтону более 31 миллиона долларов, после того как посетил вместе с ним Казахстан и выиграл там конкурс на разработку месторождений урановой руды. Президент США Дональд Трамп неоднократно критиковал Министерство юстиции за то, что оно не расследует деятельность Клинтон. В то же время спецпрокурор Роберт Мюллер и комитеты обеих палат конгресса расследуют предполагаемое "российское вмешательство" в выборы в США, а также "связи Трампа с Россией", наличие которых опровергли как в Кремле, так и в Белом доме.


rusvesna : Контингент ООН будет введен в Донбасс после разведения сил и средств сторон, но это должно быть согласовано с Киевом, Донецком и Луганском, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров в интервью итальянской газете «Либеро». Министр напомнил, что на пресс-конференции по итогам саммита БРИКС в Китае в сентябре президент РФ Владимир Путин выдвинул инициативу об учреждении миссии ООН по содействию охране СММ ОБСЕ на юго-востоке Украины. «Суть предложения — силы ООН должны обеспечивать исключительно безопасность наблюдателей СММ ОБСЕ, которые будут размещены в зоне разведения по обе стороны линии соприкосновения, а также при патрулировании других районов конфликта в соответствии со своим мандатом по выполнению Минских договоренностей. Контингент ООН будет введен в зону конфликта после разведения сил и средств сторон. Размещение ооновцев должно быть согласовано с властями как в Киеве, так и в Донецке и Луганске», — заявил он. «При этом основой урегулирования продолжают оставаться Минские соглашения, сохраняются все существующие переговорные площадки — минская Контактная группа и „нормандский формат”», — добавил Лавров.
ria      : Контингент ООН будет введен в Донбасс после разведения сил и средств сторон, но это должно быть согласовано с Киевом, Донецком и Луганском, заявил глава МИД России Сергей Лавров в интервью итальянской газете "Либеро" . "Суть предложения — силы ООН должны обеспечивать исключительно безопасность наблюдателей СММ ОБСЕ, которые будут размещены в зоне разведения по обе стороны линии соприкосновения, а также при патрулировании других районов конфликта в соответствии со своим мандатом по выполнению Минских договоренностей. Контингент ООН будет введен в зону конфликта после разведения сил и средств сторон. Размещение ооновцев должно быть согласовано с властями как в Киеве, так и в Донецке и Луганске", — заявил он. "При этом основой урегулирования продолжают оставаться Минские соглашения, сохраняются все существующие переговорные площадки — Минская контактная группа и "нормандский формат", — добавил Лавров.


rusvesna : Видный немецкий политик, лидер Свободной демократической партии Германии (СвДП) Кристиан Линднер предложил Европе закрыть глаза на изменение статуса Крыма и вместо того, чтобы продолжать усиливать давление на Россию, перейти к «выстраиванию отношений». По словам Линднера, нынешнюю ситуацию с Крымом «следует рассматривать как временное решение на неопределенный срок». И хотя он всячески подчеркивал, что это не означает юридического признания Крыма российским, но фактически может означать именно это. Ибо сразу приходит на память расхожая поговорка строителей: нет ничего более постоянного, чем временные сооружения. От заявления Линднера поспешило дистанцироваться федеральное правительство: его официальный представитель Ульрика Деммер заверила, что «в нашей позиции по этому вопросу ничего не изменилось». Однако в поддержку свободного демократа высказалась другой германский политик — лидер фракции левой партии Die Linke в бундестаге Сара Вагенкнехт. В интервью ряду изданий, входящих в медиагруппу Funke, она заявила, что ради сохранения мира и безопасности в Европе необходимо срочно «вернуться к процессу разрядки с Россией», приводит ее слова Der Spiegel. Тем временем с высказыванием Линднера согласилась почти половина граждан ФРГ — 44,4%. Доля тех, кто отвергают его позицию, меньше — их 43,2%. Таковы результаты социологического опроса, проведенного институтом изучения общественного мнения Civey по заказу влиятельной немецкой газеты Die Welt. Обновление риторики немецких политиков произошло вскоре после того, как президент США Дональд Трамп подписан закон о введении очередных американских санкций против России вкупе с КНДР и Ираном. И, надо полагать, появление таких заявлений, как выясняется, весьма адекватно отражающих общественное мнение, связано с антироссийскими санкциями в гораздо большей степени, нежели с надвигающимися в Германии парламентскими выборами, до которых остается полтора месяца. Линднер сделал свое заявление в интервью газете Westdeutsche Allgemeine Zeitung. Оно произвело ошеломляющий эффект, и за разъяснениями к нему сразу же обратились и другие издания. В частности, таблоид Bild, опубликовавший пространное интервью политика, в котором он слово в слово повторил свою формулировку. Так же как и в интервью, размещенном на официальном сайте партии. Лидер свободных демократов обосновывает необходимость прекращения давления на Россию из-за присоединения Крыма тем, что не намерен мириться с угрозой раскрутки спирали эскалации и гонкой вооружений. Ожидания того, что Кремль вдруг изменит свою позицию и откажется от нынешнего статуса полуострова, по его убеждению, «нереалистичны», и это понимают даже в Киеве. Поэтому конфликт из-за Крыма, считает он, должен быть заморожен. «Москве должен быть дан сигнал, что для России по-прежнему есть место в европейском доме», — сказал Кристиан Линднер. Он напомнил: ФРГ никогда не признавала «оккупацию» Прибалтики Советским Союзом, однако это не помешало политикам 70-х — федеральному канцлеру Вилли Брандту и президенту Вальтеру Шеелю — разработать план восточной политики (Ostpolitik), которого их последователи Гельмут Коль и Ганс-Дитрих Геншер продолжали придерживаться вплоть до объединения Германии. Добиться его удалось исключительно благодаря новому политическому мышлению. «Что нам нужно сегодня, так это расширение диалога (с Россией) и более творческий подход в поиске решений», — подчеркнул Линднер. Незадолго до этого министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль, представляющий социал-демократическую партию (СДПГ), входящую в правящую коалицию, довольно резко высказался по поводу новых антироссийских санкций, введенных Вашингтоном. «Если в агрессивном порядке смешивают вопросы внешней политики с экономическими интересами США и при этом заявляют, что мы хотим вытеснить российский газ из Европы, чтобы продавать американский, то мы это однозначно не сможем одобрить», — заявил глава германского внешнеполитического ведомства. Другой социал-демократ — Франк-Вальтер Штайнмайер, предшественник Габриэля на этом посту и нынешний президент ФРГ — также неоднократно высказывался в пользу налаживания диалога с Россией и прекращения санкционного давления на Москву. Берлин изначально негативно воспринимал намерения США ограничить возможности европейских государств в энергетическом сотрудничестве с Россией. Однако критика западной политики последних лет в отношении Москвы и, в частности, заявления о необходимости изменить непреклонную позицию Вашингтона и Брюсселя по поводу статуса Крыма звучит не только из Германии. Посол Италии в России Чезаре Мария Рогальини в интервью изданию Carrierre Della Sera назвал присоединение Крыма к России результатом «голосования страны за независимость». «Крым не был первой страной, которая голосовала за свою независимость в Европе. Но нам необходимо сделать шаг назад. Никто не оспаривает право суверенного государства присоединиться к международной организации, однако нет никаких сомнений в том, что в переговорах ЕС с Украиной действовали сильные политические мотивы: это была явная попытка вывести Киев из-под исторического влияния России. Если ставилась именно такая цель, то Евросоюзу не удалось ее достичь», — заявил итальянский дипломат. По его словам, европейские антироссийские санкции доказали свою неэффективность, и голосование по ним должно проводиться с более короткими промежутками времени — не раз в полгода, а раз в три месяца. «Италия всегда заявляла, что политика международной изоляции России будет контрпродуктивной», — подчеркнул посол. «Я уверен, что для президента Путина Европа — естественный партнер. Дело в том, что и он, и россияне ожидают от международного сообщества уважения, и это не просто сентиментальный вопрос», — сказал Рогальини. О том, что они «не обнаружили в Крыму признаков оккупации», заявили и посетившие полуостров в марте европейские парламентарии из Чехии, Сербии, Черногории, Великобритании, Бразилии и Киргизии. Депутаты парламентов европейских стран, таких как Франция, Италия, Венгрия и другие, совершают регулярные поездки туда с 2015 года. Все это не может не вызывать раздраженной реакции Киева. Так, глава МИД Украины Павел Климкин в интервью Bild резко раскритиковал Кристиана Линднера за его заявление. За пару дней до этого посол Украины в ФРГ Андрей Мельник призвал вывести из состава жюри шоу «Германия ищет суперзвезду» солиста группы Scooter Эйч Пи Бакстера за его выступление в Крыму. Телеканал RTL, которому адресовался этот призыв, холодно ответил украинскому дипломату, что «Выбор места и организация выступлений в качестве музыканта находятся исключительно в компетенции Эйч Пи Бакстера либо его менеджеров». Ряд СМИ перевел это с дипломатического языка как «Не ваше дело!». Владимир Ардаев, обозреватель РИА Новости
ria      : Видный немецкий политик, лидер Свободной демократической партии Германии (СвДП) Кристиан Линднер предложил Европе закрыть глаза на изменение статуса Крыма и вместо того, чтобы продолжать усиливать давление на Россию, перейти к "выстраиванию отношений". По словам Линднера, нынешнюю ситуацию с Крымом "следует рассматривать как временное решение на неопределенный срок". И хотя он всячески подчеркивал, что это не означает юридического признания Крыма российским, но фактически может означать именно это. Ибо сразу приходит на память расхожая поговорка строителей: нет ничего более постоянного, чем временные сооружения. От заявления Линднера поспешило дистанцироваться федеральное правительство: его официальный представитель Ульрика Деммер заверила , что "в нашей позиции по этому вопросу ничего не изменилось". Однако в поддержку свободного демократа высказалась другой германский политик — лидер фракции левой партии Die Linke в бундестаге Сара Вагенкнехт. В интервью ряду изданий, входящих в медиагруппу Funke, она заявила, что ради сохранения мира и безопасности в Европе необходимо срочно "вернуться к процессу разрядки с Россией", приводит ее слова Der Spiegel . Тем временем с высказыванием Линднера согласилась почти половина граждан ФРГ — 44,4%. Доля тех, кто отвергают его позицию, меньше — их 43,2%. Таковы результаты социологического опроса, проведенного институтом изучения общественного мнения Civey по заказу влиятельной немецкой газеты Die Welt . Обновление риторики немецких политиков произошло вскоре после того, как президент США Дональд Трамп подписан закон о введении очередных американских санкций против России вкупе с КНДР и Ираном. И, надо полагать, появление таких заявлений, как выясняется, весьма адекватно отражающих общественное мнение,  связано с антироссийскими санкциями в гораздо большей степени, нежели с надвигающимися в Германии парламентскими выборами, до которых остается полтора месяца. Линднер сделал свое заявление в интервью газете Westdeutsche Allgemeine Zeitung . Оно произвело ошеломляющий эффект, и за разъяснениями к нему сразу же обратились и другие издания. В частности, таблоид Bild , опубликовавший пространное интервью политика, в котором он слово в слово повторил свою формулировку. Так же как и в интервью, размещенном на официальном сайте партии .  Лидер свободных демократов обосновывает необходимость прекращения давления на Россию из-за присоединения Крыма тем, что не намерен мириться с угрозой раскрутки спирали эскалации и гонкой вооружений. Ожидания того, что Кремль вдруг изменит свою позицию и откажется от нынешнего статуса полуострова, по его убеждению, "нереалистичны", и это понимают даже в Киеве. Поэтому конфликт из-за Крыма, считает он, должен быть заморожен. "Москве должен быть дан сигнал, что для России по-прежнему есть место в европейском доме", — сказал Кристиан Линднер. Он напомнил: ФРГ никогда не признавала "оккупацию" Прибалтики Советским Союзом, однако это не помешало политикам 70-х — федеральному канцлеру Вилли Брандту и президенту Вальтеру Шеелю — разработать план восточной политики (Ostpolitik), которого их последователи Гельмут Коль и Ганс-Дитрих Геншер продолжали придерживаться вплоть до объединения Германии. Добиться его удалось исключительно благодаря новому политическому мышлению. "Что нам нужно сегодня, так это расширение диалога (с Россией) и более творческий подход в поиске решений", — подчеркнул Линднер. Незадолго до этого министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль, представляющий социал-демократическую партию (СДПГ), входящую в правящую коалицию, довольно резко высказался по поводу новых антироссийских санкций, введенных Вашингтоном. "Если в агрессивном порядке смешивают вопросы внешней политики с экономическими интересами США и при этом заявляют, что мы хотим вытеснить российский газ из Европы, чтобы продавать американский, то мы это однозначно не сможем одобрить", — заявил глава германского внешнеполитического ведомства.  Другой социал-демократ — Франк-Вальтер Штайнмайер, предшественник Габриэля на этом посту и нынешний президент ФРГ — также неоднократно высказывался в пользу налаживания диалога с Россией и прекращения санкционного давления на Москву. Берлин изначально негативно воспринимал намерения США ограничить возможности европейских государств в энергетическом сотрудничестве с Россией. Однако критика западной политики последних лет в отношении Москвы и, в частности, заявления о необходимости изменить непреклонную позицию Вашингтона и Брюсселя по поводу статуса Крыма звучит не только из Германии. Посол Италии в России Чезаре Мария Рогальини в интервью изданию Carrierre Della Sera назвал присоединение Крыма к России результатом "голосования страны за независимость". "Крым не был первой страной, которая голосовала за свою независимость в Европе. Но нам необходимо сделать шаг назад. Никто не оспаривает право суверенного государства присоединиться к международной организации, однако нет никаких сомнений в том, что в переговорах ЕС с Украиной действовали сильные политические мотивы: это была явная попытка вывести Киев из-под исторического влияния России. Если ставилась именно такая цель, то Евросоюзу не удалось ее достичь", — заявил итальянский дипломат. По его словам, европейские антироссийские санкции доказали свою неэффективность, и голосование по ним должно проводиться с более короткими промежутками времени — не раз в полгода, а раз в три месяца. "Италия всегда заявляла, что политика международной изоляции России будет контрпродуктивной", — подчеркнул посол. "Я уверен, что для президента Путина Европа — естественный партнер. Дело в том, что и он, и россияне ожидают от международного сообщества уважения, и это не просто сентиментальный вопрос", — сказал Рогальини. О том, что они "не обнаружили в Крыму признаков оккупации", заявили и посетившие полуостров в марте европейские парламентарии из Чехии, Сербии, Черногории, Великобритании, Бразилии и Киргизии. Депутаты парламентов европейских стран, таких как Франция, Италия, Венгрия и другие, совершают регулярные поездки туда с 2015 года.  Все это не может не вызывать раздраженной реакции Киева. Так, глава МИД Украины Павел Климкин в интервью Bild резко раскритиковал Кристиана Линднера за его заявление. За пару дней до этого посол Украины в ФРГ Андрей Мельник призвал вывести из состава жюри шоу "Германия ищет суперзвезду" солиста группы Scooter Эйч Пи Бакстера за его выступление в Крыму. Телеканал RTL, которому адресовался этот призыв, холодно ответил украинскому дипломату, что "Выбор места и организация выступлений в качестве музыканта находятся исключительно в компетенции Эйч Пи Бакстера либо его менеджеров". Ряд СМИ перевел это с дипломатического языка как "Не ваше дело!".


rusvesna : Президент Польши Анджей Дуда обвинил «некоторых европейских политиков» в связях с российским бизнесом. Это «угроза безопасности в Европе», считает Дуда. Причины демарша — сразу против Брюсселя, Берлина и Москвы — следует искать не только в патологической и уже хронической антироссийской фобии, но и в комплексе «младшего брата», который все сильнее беспокоит польскую политическую верхушку. Тем временем президент Франции Эммануэль Макрон уже практически открыто предложил разделить ЕС на страны «первого» и «второго» сорта. Польша, естественно, попадает во вторую категорию. «Многие европейские политики поддерживают тесные контакты с представителями российского бизнеса, что вызывает особенное беспокойство в условиях агрессивной политики Кремля у восточных границ Евросоюза. Сложно найти более выразительный пример пренебрежения безопасностью части стран европейского сообщества», — жалуется польский президент. Нетрудно догадаться, что этот камень полетел в огород Германии. Именно оттуда громче всего раздаются голоса политиков, предупреждающих, что антироссийские санкции наносят существенный ущерб экономическим интересам государств Европы. И что недавно введенные Вашингтоном в отношении Москвы ограничительные меры могут коснуться европейских компаний, участвующих в реализации строительства газопровода «Северный поток — 2». При этом именно Берлин выступает главным инициатором политического и экономического давления на Польшу, считает президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов. Он напоминает о недавнем заявлении главы МИД Германии Зигмара Габриэля, де-факто поставившем Варшаву в один ряд с Анкарой. «Вызвавшая возмущение в ЕС судебная реформа, ужесточение требований к СМИ, вызванные действиями властей протестные акции — все это стало причиной введения Евросоюзом ограничительных мер в отношении Польши и может явиться основанием для оказания экономического давления на нее», — говорит Абзалов. «Заявления Анджея Дуды — касающиеся как процессов, происходящих в ЕС, так и вовлеченности европейских политиков в совместный бизнес с Россией, — преследуют исключительно политические цели. И на самом деле они направлены не на интеграцию, а на дезинтеграцию в Европе, поскольку пренебрежение к реальным жизненным интересам в едином экономическом пространстве ведет именно к этому», — уверен директор Института международных исследований МГИМО Александр Орлов. По словам эксперта, безопасность на Европейском континенте напрямую связана с развитием успешного и взаимовыгодного сотрудничества в бизнесе — как между членами ЕС, так и с другими государствами мира, включая Россию. Это касается и польского бизнеса, который из-за оголтелой антироссийской политики своего государства уже понес немалые потери — прежде всего на российском рынке. В своей речи Анджей Дуда перечислил пять проблем, наносящих, по его мнению, вред европейскому сообществу. Кроме «связей с российским бизнесом», это идея «так называемой Европы двух скоростей», «возвращение протекционизма», реакция в Евросоюзе на миграционный кризис и «кульминация власти европейских инстанций», которые «вмешиваются в дела демократически избранной власти». По времени речь Дуды совпала с выступлением президента Франции Эммануэля Макрона, который представил свой план реформирования «медленных и неэффективных европейских институций». Недавно избранный лидер Пятой республики считает, что у членов ЕС должны быть общие налоги и бюджет, единая армия и глубоко интегрированная политика в области образования. Чтобы смикшировать шок от неминуемого в этом случае роста расходов, французский президент предлагает проводить реформы лишь в тех странах, которые готовы к ним, — с тем чтобы остальные могли также присоединиться в будущем. Это означает, что Франция как раз и предлагает концепцию «Европы двух скоростей», которая, по сути, сортирует членов ЕС на страны первого и второго ряда — лидирующие и «догоняющие». Что категорически не устраивает Польшу, которая в этом случае неминуемо оказывается во второй группе. Польшу не устраивают процессы, происходящие в Европейском союзе, который на глазах превращается из «леволиберального образования» в союз государств, где каждый член его будет иметь такой вес, какой он заслуживает, считает Дмитрий Абзалов. Варшава в свое время вступала в другой союз — организованный по принципу «одна страна — один голос». Там ее вердикт имел такое же значение, как мнение Берлина или Парижа. «Политические амбиции Польского государства заставляют его лидеров делать громкие заявления, поскольку они никак не хотят смириться с ролью „страны второго сорта“, которой в ближайшее время может оказаться Польша. Конечно, в Варшаве понимают, что им не под силу будет встать в один ряд с ведущими западными державами, но вырваться в первые — хотя бы на востоке Европы — они реально стремятся», — говорит Абзалов. При этом польские руководители словно забывают, что в наметившийся в ЕС раскол они внесли немалую лепту. Как и другие члены Вышеградской четверки, Польша саботировала планы по приему беженцев, инициированные канцлером ФРГ Ангелой Меркель и утвержденные Брюсселем. Претензий к Варшаве у Европейского союза все больше, и польские политики прекрасно понимают, что если так будет продолжаться, то название их страны в Европе скоро будут произносить через запятую с Турцией или Украиной. Владимир Ардаев
ria      : Президент Польши Анджей Дуда обвинил "некоторых европейских политиков" в связях с российским бизнесом. Это "угроза безопасности в Европе", считает Дуда. Причины демарша — сразу против Брюсселя, Берлина и Москвы — следует искать не только в патологической и уже хронической антироссийской фобии, но и в комплексе "младшего брата", который все сильнее беспокоит польскую политическую верхушку. Тем временем президент Франции Эммануэль Макрон уже практически открыто предложил разделить ЕС на страны "первого" и "второго" сорта. Польша, естественно, попадает во вторую категорию. "Многие европейские политики поддерживают тесные контакты с представителями российского бизнеса, что вызывает особенное беспокойство в условиях агрессивной политики Кремля у восточных границ Евросоюза. Сложно найти более выразительный пример пренебрежения безопасностью части стран европейского сообщества", — жалуется польский президент. Нетрудно догадаться, что этот камень полетел в огород Германии. Именно оттуда громче всего раздаются голоса политиков, предупреждающих, что антироссийские санкции наносят существенный ущерб экономическим интересам государств Европы. И что недавно введенные Вашингтоном в отношении Москвы ограничительные меры могут коснуться европейских компаний, участвующих в реализации строительства газопровода "Северный поток — 2". При этом именно Берлин выступает главным инициатором политического и экономического давления на Польшу, считает президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов. Он напоминает о недавнем заявлении главы МИД Германии Зигмара Габриэля, де-факто поставившем Варшаву в один ряд с Анкарой. "Вызвавшая возмущение в ЕС судебная реформа, ужесточение требований к СМИ, вызванные действиями властей протестные акции — все это стало причиной введения Евросоюзом ограничительных мер в отношении Польши и может явиться основанием для оказания экономического давления на нее", — говорит Абзалов. "Заявления Анджея Дуды — касающиеся как процессов, происходящих в ЕС, так и вовлеченности европейских политиков в совместный бизнес с Россией, — преследуют исключительно политические цели. И на самом деле они направлены не на интеграцию, а на дезинтеграцию в Европе, поскольку пренебрежение к реальным жизненным интересам в едином экономическом пространстве ведет именно к этому", — уверен директор Института международных исследований МГИМО Александр Орлов. По словам эксперта, безопасность на Европейском континенте напрямую связана с развитием успешного и взаимовыгодного сотрудничества в бизнесе — как между членами ЕС, так и с другими государствами мира, включая Россию. Это касается и польского бизнеса, который из-за оголтелой антироссийской политики своего государства уже понес немалые потери — прежде всего на российском рынке. В своей речи Анджей Дуда перечислил пять проблем, наносящих, по его мнению, вред европейскому сообществу. Кроме "связей с российским бизнесом", это идея "так называемой Европы двух скоростей", "возвращение протекционизма", реакция в Евросоюзе на миграционный кризис и "кульминация власти европейских инстанций", которые "вмешиваются в дела демократически избранной власти". По времени речь Дуды совпала с выступлением президента Франции Эммануэля Макрона, который представил свой план реформирования "медленных и неэффективных европейских институций". Недавно избранный лидер Пятой республики считает, что у членов ЕС должны быть общие налоги и бюджет, единая армия и глубоко интегрированная политика в области образования. Польшу не устраивают процессы, происходящие в Европейском союзе, который на глазах превращается из "леволиберального образования" в союз государств, где каждый член его будет иметь такой вес, какой он заслуживает, считает Дмитрий Абзалов. Варшава в свое время вступала в другой союз — организованный по принципу "одна страна — один голос". Там ее вердикт имел такое же значение, как мнение Берлина или Парижа. "Политические амбиции Польского государства заставляют его лидеров делать громкие заявления, поскольку они никак не хотят смириться с ролью "страны второго сорта", которой в ближайшее время может оказаться Польша. Конечно, в Варшаве понимают, что им не под силу будет встать в один ряд с ведущими западными державами, но вырваться в первые — хотя бы на востоке Европы — они реально стремятся", — говорит Абзалов. При этом польские руководители словно забывают, что в наметившийся в ЕС раскол они внесли немалую лепту. Как и другие члены Вышеградской четверки, Польша саботировала планы по приему беженцев, инициированные канцлером ФРГ Ангелой Меркель и утвержденные Брюсселем. Претензий к Варшаве у Европейского союза все больше, и польские политики прекрасно понимают, что если так будет продолжаться, то название их страны в Европе скоро будут произносить через запятую с Турцией или Украиной.


rusvesna : Серию небывало резких заявлений в адрес Украины озвучил в эфире «Польского радио» министр иностранных дел Польши Витольд Ващиковский. Министр давал интервью по итогам посещения им Львова (4—5 ноября). И на вопрос, будет ли он рекомендовать президенту Польши Анджею Дуде осуществление визита на Украину в декабре 2017 года, ответил уклончиво-отрицательно. Витольд Ващиковский сообщил, что президент сам будет решать этот вопрос, а он (министр) для начала хотел бы ознакомить Анджея Дуду с результатами собственных переговоров. И результаты эти, в интерпретации министра, крайне неутешительны. Он назвал два камня преткновения: проблемы в сфере образования и вопросы реституции церковного имущества. Однако после этого министр выступил с рекомендацией Украине строить свою историю не на «героях» УПА* и ОУН*, а на «героях» Майдана (так называемая «небесная сотня») и войны в Донбассе (нацистские «добровольцы»-каратели). Таким образом, Витольд Ващиковский определил главную проблему польско-украинских отношений — строительство украинского государства на идеалах бандеровщины. Об уровне проблемы свидетельствует факт слабо завуалированной угрозы в реплике Ващиковского. Он говорит, что со стороны Украины является глубокой ошибкой считать, что Польша будет «поддерживать безопасность и независимость Украины, стоять на ее стороне в конфликте с Россией и не требовать решения двусторонних проблем — исторических или образовательных». Фактически это ультиматум. Он сформулирован не так жестко, как месячной давности венгерский. Напомню: Будапешт пригрозил блокировать все проукраинские мероприятия в рамках ЕС и НАТО и уже начал осуществлять эту угрозу. Но и требования Венгрии были значительно умереннее и касались только обеспечения интересов венгерского меньшинства в связи с принятием Верховной радой закона, фактически отменяющего образование на языке национальных меньшинств. Польша, в отличие от Венгрии, требует от Украины пересмотреть официальную идеологию и трактовку Киевом чувствительных для Варшавы исторических проблем. Чтобы было понятно: это все равно что потребовать от России отменить празднование Дня народного единства, поскольку ополчение Минина и Пожарского польский гарнизон в Кремле обижало. Характерно также, что, несмотря на усилия Киева нивелировать негативный эффект от своих инициатив в сфере образования, как Польша, так и Венгрия продолжают занимать жесткую позицию. Украина обещала дифференцированное применение закона к разным национальным меньшинствам (фактически давая понять, что он направлен только против русскоязычных граждан страны) и даже подписала соответствующие двусторонние меморандумы. Тем не менее Варшава и Будапешт требуют отмены закона, хоть и не всегда заявляют об этом прямо. По сути, восточноевропейские страны, бывшие лоббистами украинских интересов в ЕС (Польша и вовсе заслуженно носила титул «главного европейского адвоката Украины»), не просто отказывают Киеву в дальнейшей поддержке, но погружают его в дипломатическую изоляцию. Заметим, что бандеризация украинской политики началась не сегодня и не вчера. Ющенко, будучи президентом, даже присваивал Бандере и Шухевичу (наиболее одиозным руководителям ОУН и УПА) звания героев Украины. Но тогда это Польшу не очень беспокоило. До ультиматумов дело не доходило. Впрочем, фактическую дипломатическую изоляцию Украины осуществляют не только восточноевропейцы. Скорее, они даже вторичны. ЕС (в лице Франции и Германии) давно устранился от работы в нормандском и минском форматах, сбросив контакты с Россией по вопросам реализации Минских соглашений на спецпредставителя Госдепа США Курта Волкера. Все бы ничего, но США не являются участником (или гарантом) соответствующих форматов и никаких обязательств на себя не принимали. Сами США в лице Волкера также изолируют Украину от активного участия в переговорах, решающих ее судьбу. Киевские «патриоты» давно уже бьются в истерике по поводу того, что Волкер встречается с глазу на глаз с Сурковым, обсуждает «Украину без Украины» (против чего всегда яростно восставал Киев), а потом только доводит до киевских властей новые руководящие указания. Последнее из них в очередной раз продемонстрировало вторичность Киева. Волкер просто «не рекомендовал» Украине подавать свой проект резолюции ООН о введении миротворцев в Донбасс, «посоветовав» договариваться с Россией. В Киеве попытались сделать хорошую мину при плохой игре. Там высказали резонное предположение, что договариваться с Россией на самом деле будут США, а Украине надо будет эти договоренности только исполнять. Но при этом заявили, что поскольку интересы Украины и США полностью совпадают, то такой формат переговоров для Киева даже лучше, чем прямое общение с Россией. Это они лукавят. Если вы напрямую не участвуете в переговорах о своей судьбе, то никто ваши интересы отстаивать не будет. Кстати, резко ужесточившаяся позиция Варшавы и Будапешта по отношению к Киеву — отличное подтверждение этой аксиомы. Просто надо же как-то объяснить населению, как случилось, что «весь мир с нами!» (образца 2014 года) через неполные четыре года превратилось в «весь мир договаривается с Россией за наш счет». Между тем жесткие требования к Украине от стран Восточной Европы полностью повторяют действия западноевропейцев полуторагодичной давности. Тогда Париж и Берлин требовали от Киева строго выполнять Минские соглашения, но не особенно огорчались продолжавшемуся украинскому саботажу. Они просто использовали этот саботаж как аргумент для фактического отказа от учета позиции Киева и изъятия его из переговорного процесса в формате Россия — ЕС — Украина, превратившегося в двусторонний (ЕС — Украина). Теперь и восточноевропейцы нашли повод для аннулирования своих обязательств по отношению к Киеву и выходят на прямые контакты с Москвой по поводу судьбы остатков Украины. Американцы — последние, кто, уже не учитывая позицию украинской власти, пытаются контактировать с ней в вопросах продвижения собственной позиции. Они еще рассчитывают на то, что ручной киевский режим (готовый исполнить любое приказание) может послужить аргументом для выторговывания у России хоть каких-то уступок. Но уже и США максимально понизили (до одного Волкера) уровень своего общения с украинской властью. Главное же — они не могут привести доказательство того, что действительно способны заставить Киев выполнить договоренности, достигнутые в формате Россия — США. Именно внутренняя слабость Украины, недееспособность киевской власти, разгорающаяся в Киеве война лидеров Майдана в формате «все против всех» заставили Запад вывести украинский режим за скобки дипломатического урегулирования. Те, кто раньше потерял надежду на возможность выгодно продать Украину России, раньше и вышли из процесса, озаботившись минимизацией последствий украинского кризиса и сопровождавшей его санкционной войны для своих экономик. Те, кто питал иллюзии дольше, пришли к этому решению позже. Но в конечном итоге одни и те же причины приводят к одним и тем же следствиям. На первый взгляд, парадоксально, но только Россия, которой не нужен украинский «Афганистан» на границе и которой (программа минимум) было бы желательно успеть достроить «Северный поток — 2» и «Турецкий поток» до полного обвала украинской государственности, остается последним окошком Киева в большой прекрасный мир. Впрочем, украинские власти в милитаристском психозе и с Москвой пытаются разорвать дипломатические отношения. Если добьются успеха, МИД Украины можно будет ликвидировать за ненадобностью. Мелочь, а бюджету выгода. Ростислав Ищенко *Запрещенные на территории РФ экстремистские организации
ria      : Серию небывало резких заявлений в адрес Украины озвучил в эфире "Польского радио" министр иностранных дел Польши Витольд Ващиковский. Министр давал интервью по итогам посещения им Львова (4-5 ноября). И на вопрос, будет ли он рекомендовать президенту Польши Анджею Дуде осуществление визита на Украину в декабре 2017 года, ответил уклончиво-отрицательно. Витольд Ващиковский сообщил, что президент сам будет решать этот вопрос, а он (министр) для начала хотел бы ознакомить Анджея Дуду с результатами собственных переговоров. И результаты эти, в интерпретации министра, крайне неутешительны. Он назвал два камня преткновения: проблемы в сфере образования и вопросы реституции церковного имущества. Однако после этого министр выступил с рекомендацией Украине строить свою историю не на "героях" УПА* и ОУН*, а на "героях" Майдана (так называемая "небесная сотня") и войны в Донбассе (нацистские "добровольцы"-каратели). Таким образом, Витольд Ващиковский определил главную проблему польско-украинских отношений — строительство украинского государства на идеалах бандеровщины. Об уровне проблемы свидетельствует факт слабо завуалированной угрозы в реплике Ващиковского. Он говорит, что со стороны Украины является глубокой ошибкой считать, что Польша будет "поддерживать безопасность и независимость Украины, стоять на ее стороне в конфликте с Россией и не требовать решения двусторонних проблем — исторических или образовательных". Польша, в отличие от Венгрии, требует от Украины пересмотреть официальную идеологию и трактовку Киевом чувствительных для Варшавы исторических проблем. Чтобы было понятно: это все равно что потребовать от России отменить празднование Дня народного единства, поскольку ополчение Минина и Пожарского польский гарнизон в Кремле обижало. Характерно также, что, несмотря на усилия Киева нивелировать негативный эффект от своих инициатив в сфере образования, как Польша, так и Венгрия продолжают занимать жесткую позицию. Украина обещала дифференцированное применение закона к разным национальным меньшинствам (фактически давая понять, что он направлен только против русскоязычных граждан страны) и даже подписала соответствующие двусторонние меморандумы. Тем не менее Варшава и Будапешт требуют отмены закона, хоть и не всегда заявляют об этом прямо. По сути, восточноевропейские страны, бывшие лоббистами украинских интересов в ЕС (Польша и вовсе заслуженно носила титул "главного европейского адвоката Украины"), не просто отказывают Киеву в дальнейшей поддержке, но погружают его в дипломатическую изоляцию. Впрочем, фактическую дипломатическую изоляцию Украины осуществляют не только восточноевропейцы. Скорее они даже вторичны. ЕС (в лице Франции и Германии) давно устранился от работы в нормандском и минском форматах, сбросив контакты с Россией по вопросам реализации Минских соглашений на спецпредставителя Госдепа США Курта Волкера. Все бы ничего, но США не являются участником (или гарантом) соответствующих форматов и никаких обязательств на себя не принимали. Последнее из них в очередной раз продемонстрировало вторичность Киева. Волкер просто "не рекомендовал" Украине подавать свой проект резолюции ООН о введении миротворцев в Донбасс, "посоветовав" договариваться с Россией. В Киеве попытались сделать хорошую мину при плохой игре. Там высказали резонное предположение, что договариваться с Россией на самом деле будут США, а Украине надо будет эти договоренности только исполнять. Но при этом заявили, что поскольку интересы Украины и США полностью совпадают, то такой формат переговоров для Киева даже лучше, чем прямое общение с Россией. Между тем жесткие требования к Украине от стран Восточной Европы полностью повторяют действия западноевропейцев полуторагодичной давности. Тогда Париж и Берлин требовали от Киева строго выполнять Минские соглашения, но не особенно огорчались продолжавшемуся украинскому саботажу. Они просто использовали этот саботаж как аргумент для фактического отказа от учета позиции Киева и изъятия его из переговорного процесса в формате Россия — ЕС — Украина, превратившегося в двусторонний (ЕС — Украина). Теперь и восточноевропейцы нашли повод для аннулирования своих обязательств по отношению к Киеву и выходят на прямые контакты с Москвой по поводу судьбы остатков Украины. Именно внутренняя слабость Украины, недееспособность киевской власти, разгорающаяся в Киеве война лидеров Майдана в формате "все против всех" заставили Запад вывести украинский режим за скобки дипломатического урегулирования. Те, кто раньше потерял надежду на возможность выгодно продать Украину России, раньше и вышли из процесса, озаботившись минимизацией последствий украинского кризиса и сопровождавшей его санкционной войны для своих экономик. Те, кто питал иллюзии дольше, пришли к этому решению позже. Но в конечном итоге одни и те же причины приводят к одним и тем же следствиям. Впрочем, украинские власти в милитаристском психозе и с Москвой пытаются разорвать дипломатические отношения. Если добьются успеха, МИД Украины можно будет ликвидировать за ненадобностью. Мелочь, а бюджету выгода. *Террористические и экстремистские организации, запрещенные на территории России.    


rusvesna : Президент России Владимир Путин, впервые возглавив страну на исходе 90-х, сумел выстроить жесткую вертикаль власти, навести порядок и стать принципиальным, зачастую неудобным и непредсказуемым партнером на международной арене, настаивающим на необходимости считаться с интересами Москвы. Как сообщала «Русская Весна»,  в среду Путин объявил о своем намерении баллотироваться на президентских выборах в 2018 году. В большую политику Путин пришел в 1999 году, сначала заняв должность первого вице-премьера, затем исполняющего обязанности председателя правительства, а позднее и премьер-министра. В новогоднем обращении на пороге 2000 года первый президент РФ Борис Ельцин объявил о своем решении уйти в отставку, заявив, что «Россия должна войти в новое тысячелетие с новыми политиками, с новыми лицами, с новыми, умными, сильными, энергичными людьми». Обязанности главы государства на период до выборов он возложил на возглавлявшего правительство Путина. Владимир Путин, Март 2000 года «Мне на смену приходит новое поколение, поколение тех, кто может сделать больше и лучше», — сказал тогда Ельцин. По итогам голосования в марте 2000 года Путин избавился от приставки «и.о.» и занял пост президента России и оставался на этой должности два срока подряд. Его появление на политической сцене стало неожиданностью для всех. Реакцию Запада очень точно передал вопрос американской журналистки Труди Рубин. «Who is Mr. Putin? („Кто такой господин Путин?“)», — спросила она на Всемирном форуме в Давосе в 2000 году, вызвав смех аудитории. Спустя полтора года у нее появилась возможность задать этот вопрос лично Путину во время большой пресс-конференции президента России. Этот новый формат общения Путин впервые опробовал в 2001 году, затем он стал ежегодным, так как интерес к нему не угасал. Рейтинг президента России в 2012-2017 годах Глава государства тогда сказал, что ему бы не хотелось давать самому себе характеристики и приклеивать ярлыки. И лишь спустя восемь лет в ходе большой пресс-конференции 2008 года, длившейся 4 часа 40 минут и ставшей рекордной по времени, Путин ответил на знаменитый вопрос. «Мне кажется, что я ответил на этот вопрос не словами, а делами, в течение восьми лет добросовестно исполняя обязанности главы государства. На мой взгляд, я не обманул надежды граждан РФ», — заявил он. Перед Путиным стояла задача разобраться с хаосом 1990-х годов: в стране полностью провалились экономические реформы, остро ощущались последствия девальвации рубля, царил кризис политической власти. «Он сразу позиционировал себя как объединяющий страну национальный лидер, который способен навести порядок», — сказал руководитель Центра экономических и политических реформ Николай Миронов. В первый срок президентства Путина были проведены налоговая реформа, реформа естественных монополий, банковская реформа, реформа ЖКХ, земельная реформа, реформа трудовых отношений, пенсионная реформа и многие другие преобразования. Президент заявлял о необходимости сохранить целостность РФ и укрепить государственность, существенно повысить темпы роста ВВП. Одним из самых сложных вызовов того времени стала ситуация в Чечне, которая вылилась в теракты в Москве и других городах. «Мы будем преследовать террористов везде. В аэропорту — в аэропорту. Значит, вы уж меня извините, в туалете поймаем, мы в сортире их замочим, в конце концов. Все, вопрос закрыт окончательно», — заявил Путин в сентябре 1999 года, еще в бытность премьер-министром. Такая позиция по отношению к террористам осталась неизменной и в дальнейшем. В марте 2010 года, когда на станциях московского метро «Лубянка» и «Парк культуры» прогремели взрывы, унесшие жизни 39 человек, Путин поставил задачу «выковырять их со дна канализации на свет Божий». Во время теракта самолета А321 над Синаем, где погибли 224 человека, президент заявил, что террористов будут искать везде, где бы они ни прятались, будем делать это без срока давности, «мы их найдем в любой точке планеты и покараем». Одержав победу на президентских выборах во второй раз, Путин продолжил проводить реформы в стране, демонстрируя при этом силу и близость к народу. «Надо всегда чувствовать, чем живут люди, с какими проблемами они сталкиваются, и все время думать, днем и ночью думать о том, как решить эти вопросы. Иначе нет смысла работать», — говорил президент. Путин окончательно укрепился в роли национального лидера, к концу второго срока его просили не уходить и остаться у власти. Однако он не стал пренебрегать основами Конституции и представил своего преемника Дмитрия Медведева, во время президентства которого сам пересел в премьерское кресло. На посту главы правительства Путину пришлось бороться с последствиями мирового финансово-экономического кризиса 2008 года. Он проводил еженедельные совещания по выработке мер удержания российской экономики на плаву. «Работа в правительстве все эти годы, очень тяжелые годы — это было просто для меня особым испытанием и особой школой. Иногда складывалось впечатление, что я попал на курсы повышения квалификации», — сказал Путин, подводя итог своей деятельности на посту премьера. В сентябре 2011 года на съезде партии «Единая Россия» Путин согласился участвовать в президентских выборах 2012 года, подчеркнув, что для него это большая честь. Политологи тогда отмечали существенное изменение стиля избирательной кампании. «Он (Путин) первый раз в жизни пашет на избирательной кампании, по-западному, по-настоящему. Появился такой западный стиль, и надо отдать ему должное. Я даже не ожидал, что он будет работать вот так на износ», — сказал политолог Николай Злобин. Четвертого марта 2012 года Путин был избран президентом РФ в третий раз, впервые — на шестилетий срок. В день инаугурации он подписал широкую программу развития социальных гарантий — так называемые «майские указы», содержащие более 200 поручений. Их реализация стала одним из критериев оценки эффективности губернаторского корпуса. Отличительной особенностью этого срока президентства является очевидный геополитический акцент. Российский лидер сумел нарушить монополию США на трактовку международного права и стал восприниматься в мире как ценностно-ориентированный политик консервативного толка, в то же время это во многом осложнило выполнение предвыборной экономической повестки. Еще в 2007 году, выступая на Мюнхенской конференции по вопросам политики безопасности, Путин жестко и, как он сам выразился, без «излишнего политеса» раскритиковал внешнеполитический курс США и идею однополярного мира. Он заявил, что «мир одного хозяина, одного суверена» в современных условиях невозможен, что такая модель губительна для всех и не имеет ничего общего с демократией, которой Россию пытаются учить те, кто «сами почему-то учиться не очень хотят». При этом Путин подчеркнул, что Россия не собирается изменять традиции проводить независимую внешнюю политику, и Москве хотелось бы «иметь дело с ответственными и тоже самостоятельными партнерами, с которыми вместе могли бы работать над строительством справедливого и демократического мироустройства, обеспечивая в нем безопасность и процветание не для избранных, а для всех». ​© Ruptly Рукопожатие и общая фотография — первая встреча Путина и Трампа на саммите АТЭС В дальнейшем президент РФ продолжил жестко отстаивать интересы на международной арене. Особенно актуальным это стало после принятия Крыма в состав России в 2014 году, которое вылилось в небывало высокую поддержку Путина внутри страны и беспрецедентное за все время его правления ухудшение отношений с Западом. Говоря о защите интересов Москвы и об отношениях с Европой и Америкой, Путин неоднократно использовал образ медведя. «Помните замечательную фразу: «То, что позволено Юпитеру, не позволено быку». Но мы не можем согласиться с такими формулировками. Может быть, быку и не позволено, но хочу вам сказать, что медведь ни у кого разрешения спрашивать не будет… Вообще он считается у нас хозяином тайги, и он не собирается, я знаю точно, куда-то переезжать в другие климатические зоны, ему там неуютно. Но тайги он своей никому не отдаст, я думаю, что это должно быть понятно», — заявил он в ходе общения с участниками Международного дискуссионного клуба «Валдай». Позже российский лидер говорил, что медведя не оставят в покое и «всегда будут стремиться к тому, чтобы посадить его на цепь», после чего вырвут и зубы, и когти. В 2015 году Россия по запросу президента Сирии Башара Асада развернула операцию своих ВКС в этой стране против террористических группировок. Когда поставленные перед ВКС РФ задачи были выполнены, Путин объявил о начале вывода российского контингента. В начале декабря Путин заявил, что сирийские вооруженные силы при поддержке российских военных освободили от террористов практически всю территорию страны. Многие западные СМИ отмечали, что сирийская операция стала несомненным успехом Кремля и прекрасной рекламой для российской оборонной промышленности, Россия обрела внушительный вес на Ближнем Востоке. «Наше участие в событиях в Сирии, вокруг нее еще раз подтвердило роль России как мировой державы, без которой невозможно решить ни одну сколько-нибудь крупную международную проблему», — отмечала спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко в интервью РИА Новости. Об экстраординарной работоспособности Путина говорили многие. Сам он, подводя итоги своей деятельности в конце второго президентского срока, заявил, что все восемь лет «пахал, как раб на галерах, с утра до ночи, и делал это с полной отдачей сил». Часто его рабочий график в Кремле затягивался далеко за полночь, а география поездок поражала воображение своей насыщенностью. При этом Путин всегда находил время на то, чтобы поддерживать себя в хорошей спортивной форме. «Свой режим спортивного трудоголика Путин соблюдает с завидной регулярностью. Если даже рабочий день затянулся за полночь, он все равно и в бассейне плавает, и в спортзале занимается», — говорил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Спорт можно назвать одним из главных увлечений главы государства. Будучи мастером спорта по самбо и дзюдо, он часто появляется на татами. Помимо этого Путин научился стоять на коньках и играть в хоккей, и сейчас регулярно принимает участие в матчах Ночной хоккейной лиги. Еще одной отличительной чертой Путина является его любовь к животным. Он неоднократно появлялся на публике в компании черного лабрадора Кони, а сейчас в его резиденции живет собака породы акита по кличке Юмэ, которую несколько лет назад подарили японские дипломаты.   © Ruptly Путин поделился секретом энергичности и хорошего самочувствия В 2008 году на день рождения Путину подарили уссурийского тигренка. Первое время тигренок Маша жила в Ново-Огарево, а позже переехала в зоопарк в Геленджике. Среди «живых» подарков российскому лидеру были также крокодил от бывшего президента Молдавии Владимира Воронина, лошадка Вадик из Татарстана, щенок болгарской каракачанской овчарки от главы Болгарии. Путин всегда проявлял себя активным сильным лидером. Он лично тушил лесные пожары в Рязанской области с самолета-амфибии Бе-200, погружался на дно Байкала и Черного моря в рамках научных экспедиций, инспектировал российские дороги за рулем отечественной «Лады», «пробовал на скорость» болид «Формулы-1», поднимался в небо на истребителе-перехватчике СУ-27 и пилотировал стратегический бомбардировщик Ту-160. «Он абсолютно устоявшийся и целостный человек, поэтому говорить о том, что он меняется, вряд ли возможно. Он становится более сложный как руководитель, потому что настолько владеет ситуацией, с точки зрения экспертных знаний, с точки зрения знаний всех деталей, обстоятельств и так далее… что с ним очень тяжело подчиненному дело иметь, если ты сам не готов обсуждать те или иные вопросы на более-менее сопоставимом экспертном уровне», — говорил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
ria      : Президент России Владимир Путин, впервые возглавив страну на исходе 90-х, сумел выстроить жесткую вертикаль власти, навести порядок и стать принципиальным, зачастую неудобным и непредсказуемым партнером на международной арене, настаивающим на необходимости считаться с интересами Москвы. В среду Путин объявил о своем намерении баллотироваться на президентских выборах в 2018 году. В большую политику Путин пришел в 1999 году, сначала заняв должность первого вице-премьера, затем исполняющего обязанности председателя правительства, а позднее и премьер-министра. В новогоднем обращении на пороге 2000 года первый президент страны Борис Ельцин объявил о своем решении уйти в отставку, заявив, что "Россия должна войти в новое тысячелетие с новыми политиками, с новыми лицами, с новыми, умными, сильными, энергичными людьми". Обязанности главы государства на период до выборов он возложил на возглавлявшего правительство Путина. "Мне на смену приходит новое поколение, поколение тех, кто может сделать больше и лучше", — сказал тогда Ельцин. По итогам голосования в марте 2000 года Путин избавился от приставки "и.о." и занял пост президента России и оставался на этой должности два срока подряд. Его появление на политической сцене стало неожиданностью для всех. Реакцию Запада очень точно передал вопрос американской журналистки Труди Рубин. "Who is Mr. Putin? ("Кто такой господин Путин?")", — спросила она на Всемирном форуме в Давосе в 2000 году, вызвав смех аудитории. Спустя полтора года у нее появилась возможность задать этот вопрос лично Путину во время большой пресс-конференции президента России. Этот новый формат общения Путин впервые опробовал в 2001 году, затем он стал ежегодным, так как интерес к нему не угасал. Глава государства тогда сказал, что ему бы не хотелось давать самому себе характеристики и приклеивать ярлыки. И лишь спустя восемь лет в ходе большой пресс-конференции 2008 года, длившейся четыре часа 40 минут и ставшей рекордной по времени, Путин ответил на знаменитый вопрос. "Мне кажется, что я ответил на этот вопрос не словами, а делами, в течение восьми лет добросовестно исполняя обязанности главы государства. На мой взгляд, я не обманул надежды граждан России", — заявил он. Перед Путиным стояла задача разобраться с хаосом 1990-х годов: в стране полностью провалились экономические реформы, остро ощущались последствия девальвации рубля, царил кризис политической власти. "Он сразу позиционировал себя как объединяющий страну национальный лидер, который способен навести порядок", — сказал руководитель Центра экономических и политических реформ Николай Миронов. В первый срок президентства Путин провел налоговую, банковскую, земельную, пенсионную реформы, а также реформы естественных монополий, ЖКХ, трудовых отношений и многие другие преобразования. Президент заявлял о необходимости сохранить целостность России и укрепить государственность, существенно повысить темпы роста ВВП. "Мы будем преследовать террористов везде. В аэропорту — в аэропорту. Значит, вы уж меня извините, в туалете поймаем, мы в сортире их замочим, в конце концов. Все, вопрос закрыт окончательно", — заявил Путин в сентябре 1999 года, еще в бытность премьер-министром. Такая позиция по отношению к террористам осталась неизменной и в дальнейшем. В марте 2010 года, когда на станциях московского метро "Лубянка" и "Парк культуры" прогремели взрывы, унесшие 39 жизней, Путин поставил задачу "выковырять террористов со дна канализации на свет Божий". Во время теракта самолета А321 над Синаем, где погибли 224 человека, президент заявил, что террористов будут искать везде, где бы они ни прятались, без срока давности, "найдут в любой точке планеты и покарают". Одержав победу на президентских выборах во второй раз, Путин продолжил проводить реформы в стране, демонстрируя при этом силу и близость к народу. "Надо всегда чувствовать, чем живут люди, с какими проблемами они сталкиваются, и все время думать, днем и ночью думать о том, как решить эти вопросы. Иначе нет смысла работать", — говорил президент. На посту главы правительства Путину пришлось бороться с последствиями мирового финансово-экономического кризиса 2008 года. Он проводил еженедельные совещания по выработке мер удержания российской экономики на плаву. "Работа в правительстве все эти годы, очень тяжелые годы — это было просто для меня особым испытанием и особой школой. Иногда складывалось впечатление, что я попал на курсы повышения квалификации", — сказал Путин, подводя итог своей деятельности на посту премьера. В сентябре 2011 года на съезде партии "Единая Россия" Путин согласился участвовать в президентских выборах 2012 года, подчеркнув, что для него это большая честь. Политологи тогда отмечали существенное изменение стиля избирательной кампании. "Он первый раз в жизни пашет на избирательной кампании, по-западному, по-настоящему. Появился такой западный стиль, и надо отдать ему должное. Я даже не ожидал, что он будет работать вот так на износ", — сказал политолог Николай Злобин. Отличительной особенностью этого срока президентства является очевидный геополитический акцент. Российский лидер сумел нарушить монополию США на трактовку международного права и стал восприниматься в мире как ценностно-ориентированный политик консервативного толка, в то же время это во многом осложнило выполнение предвыборной экономической повестки. Еще в 2007 году, выступая на Мюнхенской конференции по вопросам политики безопасности, Путин жестко и, как он сам выразился, без "излишнего политеса" раскритиковал внешнеполитический курс США и идею однополярного мира. Он заявил, что "мир одного хозяина, одного суверена" в современных условиях невозможен, что такая модель губительна для всех и не имеет ничего общего с демократией, которой Россию пытаются учить те, кто "сами почему-то учиться не очень хотят". При этом Путин подчеркнул, что Россия не собирается изменять традиции проводить независимую внешнюю политику и Москве хотелось бы "иметь дело с ответственными и тоже самостоятельными партнерами, с которыми вместе могли бы работать над строительством справедливого и демократического мироустройства, обеспечивая в нем безопасность и процветание не для избранных, а для всех". В дальнейшем президент продолжил жестко отстаивать интересы страны на международной арене. Особенно актуальным это стало после принятия Крыма в состав России в 2014 году, которое вылилось в небывало высокую поддержку Путина внутри страны и беспрецедентное за все время его правления ухудшение отношений с Западом. Говоря о защите интересов Москвы и об отношениях с Европой и Америкой, Путин неоднократно использовал образ медведя. Позже российский лидер говорил, что медведя не оставят в покое, и "всегда будут стремиться к тому, чтобы посадить его на цепь", после чего вырвут и зубы, и когти. В 2015 году Россия по запросу президента Сирии Башара Асада развернула операцию своих ВКС в этой стране против террористических группировок. Когда ВКС выполнили поставленные перед ними задачи, Путин объявил о начале вывода российского контингента. "Наше участие в событиях в Сирии, вокруг нее, еще раз подтвердило роль России как мировой державы, без которой невозможно решить ни одну сколько-нибудь крупную международную проблему", — отмечала спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко в интервью РИА Новости. Об экстраординарной работоспособности Путина говорили многие. Сам он, подводя итоги своей деятельности в конце второго президентского срока, заявил, что все восемь лет "пахал, как раб на галерах, с утра до ночи, и делал это с полной отдачей сил". Часто его рабочий график в Кремле затягивался далеко за полночь, а география поездок поражала своей насыщенностью. При этом Путин всегда находил время на то, чтобы поддерживать себя в хорошей спортивной форме. "Свой режим спортивного трудоголика Путин соблюдает с завидной регулярностью. Если даже рабочий день затянулся за полночь, он все равно и в бассейне плавает, и в спортзале занимается", — говорил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Еще одна отличительная черта Путина — его любовь к животным. Он неоднократно появлялся на публике в компании черного лабрадора Кони, а сейчас в его резиденции живет собака породы акита по кличке Юмэ, которую несколько лет назад вручили японские дипломаты. В 2008 году на день рождения Путину подарили уссурийского тигренка. Первое время тигренок Маша жила в Ново-Огарево, а позже переехала в зоопарк в Геленджике. Среди "живых" подарков российскому лидеру были также крокодил от бывшего президента Молдавии Владимира Воронина, лошадка Вадик из Татарстана, щенок болгарской каракачанской овчарки от главы Болгарии. Путин всегда проявлял себя активным сильным лидером. Он лично тушил лесные пожары в Рязанской области с самолета-амфибии Бе-200, погружался на дно Байкала и Черного моря в рамках научных экспедиций, инспектировал российские дороги за рулем отечественной "Лады", "пробовал на скорость" болид "Формулы-1", поднимался в небо на истребителе-перехватчике СУ-27 и пилотировал стратегический бомбардировщик Ту-160. "Он абсолютно устоявшийся и целостный человек, поэтому говорить о том, что он меняется, вряд ли возможно. Он становится более сложный как руководитель, потому что настолько владеет ситуацией, с точки зрения экспертных знаний, с точки зрения знаний всех деталей, обстоятельств и так далее… что с ним очень тяжело подчиненному дело иметь, если ты сам не готов обсуждать те или иные вопросы на более-менее сопоставимом экспертном уровне", — отмечал Песков.


rusvesna : Патриарх Московский и всея Руси Кирилл считает, что «конец света», о котором много говорится в Библии, наступит тогда, когда человеческое общество перестанет быть жизнеспособным и наступит «тотальное господство зла». «В каком случае может наступить и вообще наступит конец света? В том случае, если человеческое общество перестанет быть жизнеспособным. Когда оно исчерпает ресурс к тому, чтобы существовать. В каком случае это может произойти? В том случае, если наступит тотальное господство зла», — сказал патриарх в традиционном рождественском интервью, отвечая на вопросы журналиста и телеведущего, генерального директора МИА «Россия сегодня» Дмитрия Киселева. Он пояснил, что «зло нежизнеспособно» и «система, в которой превалирует зло, не может существовать». «И если зло будет нарастать, если оно вытеснит добро из человеческой жизни, тогда и наступит конец», — заявил Предстоятель. По его мнению, «безудержное нарастание» зла в человеческом обществе начнется именно тогда, когда «точка зрения, ставящая на одну доску добро и зло, восторжествует в глобальном масштабе». «И поскольку мы сегодня находимся даже уже не в начале этого процесса, а какой-то определенный период времени пройден, история какая-то уже исчерпана, то как же Церкви об этом не говорить, как же не бить в колокола, как же не предупреждать о том, что мы вступили на страшно опасную тропу самоуничтожения? Если Церковь об этом не будет говорить, кто будет об этом говорить», — сказал патриарх.
ria      : Патриарх Московский и всея Руси Кирилл считает, что "конец света", о котором много говорится в Библии, наступит тогда, когда человеческое общество перестанет быть жизнеспособным и наступит "тотальное господство зла". "В каком случае может наступить и вообще наступит конец света? В том случае, если человеческое общество перестанет быть жизнеспособным. Когда оно исчерпает ресурс к тому, чтобы существовать. В каком случае это может произойти? В том случае, если наступит тотальное господство зла", — сказал патриарх в традиционном рождественском интервью, отвечая на вопросы журналиста и телеведущего, генерального директора МИА "Россия сегодня" Дмитрия Киселева. Он пояснил, что "зло не жизнеспособно" и "система, в которой превалирует зло, не может существовать". "И если зло будет нарастать, если оно вытеснит добро из человеческой жизни, тогда и наступит конец", — заявил предстоятель. По его мнению, "безудержное нарастание" зла в человеческом обществе начнется именно тогда, когда "точка зрения, ставящая на одну доску добро и зло, восторжествует в глобальном масштабе". "И поскольку мы сегодня находимся даже уже не в начале этого процесса, а какой-то определенный период времени пройден, история какая-то уже исчерпана, то как же Церкви об этом не говорить, как же не бить в колокола, как же не предупреждать о том, что мы вступили на страшно опасную тропу самоуничтожения? Если Церковь об этом не будет говорить, кто будет об этом говорить?" — сказал патриарх. Полностью рождественское интервью патриарха Кирилла будет показано на телеканале "Россия 1" в воскресенье в 11:20 мск.


rusvesna : Около миллиона человек присутствовали в Гаване на массовом мероприятии, посвященном памяти лидера кубинской революции Фиделя Кастро, сообщили РИА Новости организаторы мероприятия. Мероприятие, проходившее вечером во вторник на гаванской площади Революции, — центральной площади города и одном из символов кубинской столицы, — собрало государственных лидеров и политиков и Латинской Америки, и других стран мира. Российскую делегацию возглавлял председатель Госдумы Вячеслав Володин. Всего в программе траурного мероприятия было 18 выступающих, завершил церемонию кубинский лидер Рауль Кастро, пообещавший, что народ Кубы продолжит свою борьбу до победы. В среду урна с прахом Фиделя Кастро отправится на восток острова, по обратному маршруту кубинских революционеров в январе 1959 года. 3 декабря в Сантьяго-де-Куба — колыбели кубинской революции — пройдет массовое траурное мероприятие. Похороны Фиделя Кастро состоятся в Сантьяго-де-Куба 4 декабря.
ria      : Около миллиона человек присутствовали в Гаване на массовом мероприятии, посвященном памяти лидера кубинской революции Фиделя Кастро, сообщили РИА Новости организаторы мероприятия. Мероприятие, проходившее вечером во вторник на гаванской площади Революции – центральной площади города и одном из символов кубинской столицы – собрало государственных лидеров и политиков и Латинской Америки, и других стран мира. Российскую делегацию возглавлял председатель Госдумы Вячеслав Володин. Всего в программе траурного мероприятия было 18 выступающих, завершил церемонию кубинский лидер Рауль Кастро. В среду урна с прахом Фиделя Кастро отправится на восток острова, по обратному маршруту кубинских революционеров в январе 1959 года. 3 декабря в Сантьяго-де-Куба – колыбели кубинской революции – пройдет массовое траурное мероприятие. Похороны Фиделя Кастро состоятся в Сантьяго-де-Куба 4 декабря. Фидель Кастро скончался в возрасте 90 лет 25 ноября.  Доктор исторических наук, профессор кафедры американских исследований СПбГУ Лазарь Хейфец в эфире радио Sputnik рассказал о своем отношении к личности Фиделя Кастро. "Фидель Кастро, по сути, ввел меня в профессию, привил мне любовь к Латинской Америке. И в значительной степени я ему обязан тем, кто я есть сейчас. Что касается самой личности Фиделя Кастро, то на церемонии прощания выступили многие, среди них – Рауль Кастро, Вячеслав Володин, премьер-министр Греции (Алексис) Ципрас, все они говорили, что Фидель Кастро ушел непобежденным. И я полностью с ними согласен. Фидель Кастро сделал чрезвычайно важную вещь – он сделал Кубу Кубой. Он превратил маленькое островное государство, о котором никто не говорил в мире, в важный фактор мировой политики, он сделал Кубу государством, без учета мнения которого невозможно сегодня видеть мировую политику", – сказал Лазарь Хейфец. По его мнению, и после ухода из жизни Фиделя Кастро Куба продолжит его курс. "Кто-то может считать его диктатором, но те, кто огульно критикует Кастро, видя недостатки его режима, кубинской революции, они не видят гигантских достоинств, которые принесла кубинская революция. Придут новые поколения руководителей Кубы, но все это – поколения людей, "выращенных" Фиделем Кастро, кубинской революцией", – отметил эксперт. Подписывайтесь на канал радио Sputnik в Telegram , чтобы у вас всегда было что почитать: злободневное, интересное и полезное.


rusvesna : Журналистов RT лишили аккредитации в конгрессе США в связи с регистрацией телеканала в качестве иностранного агента. Ситуацию прокомментировал для радио Sputnik депутат Госдумы от Крыма Руслан Бальбек. Заместитель председателя комитета Госдумы по делам национальностей, депутат Госдумы от Республики Крым Руслан Бальбек считает, что в ответных зеркальных мерах на действия США в сфере масс-медиа России следует «увеличить диаметр зеркал». Ранее сообщалось, что журналистов RT лишили аккредитации в конгрессе США в связи с регистрацией телеканала в качестве иностранного агента. Об этом говорится в заявлении Галереи корреспондентов радио и ТВ американского законодательного органа. Министерство юстиции США внесло RT America и партнерскую компанию Sputnik — Reston Translator в список иностранных агентов по закону об иностранных агентах от 1938 года. При этом многие иностранные государственные СМИ, такие как британская BBC, китайская CCTV, французский телеканал France 24, немецкая радиостанция Deutsche Welle не зарегистрированы в этом качестве. Руслан Бальбек в своем комментарии для радио Sputnik высказал мнение, что  идеология американской элиты, основанная на убежденности в исключительности США, «сломает зубы» на России.  «Лишение RT аккредитации при конгрессе США вынуждает нас делать вывод, что в ответных зеркальных мерах нам нужно увеличить „диаметр зеркал”. Взгляд Вашингтона на окружающий мир существует по тому принципу, что демократия — это не власть народа, а власть США над остальными народами. Но думаю, что именно на России эта идеология сломает зубы», — сказал Руслан Бальбек.  Он убежден, что ответ Москвы на дискриминационные меры США против российских СМИ должен быть жестким.  «Не пустили группу наших журналистов? Завтра все ваши журналистские группы окажутся за дверью. Лишили аккредитации наш канал? Значит, через часок-другой все представители вашей идеологической пропагандистской машины окажутся без разрешения на съемки даже на улицах и в публичных местах. Думали, что в „зеркальной войне” у вас зеркала больше? — не сомневаюсь, ошибетесь. Таким образом, я сторонник того, чтобы против откровенной информационной агрессии со стороны Вашингтона использовать „кривые зеркала”, чтобы муха слоном казалась — потому что при звучании добрых слов чиновники из Вашингтона внезапно глохнут», — считает Руслан Бальбек.
ria      : Заместитель председателя комитета Госдумы по делам национальностей, депутат Госдумы от Республики Крым Руслан Бальбек считает, что в ответных зеркальных мерах на действия США в сфере масс-медиа России следует "увеличить диаметр зеркал". Ранее сообщалось, что журналистов RT лишили аккредитации в конгрессе США в связи с регистрацией телеканала в качестве иностранного агента. Об этом говорится в заявлении Галереи корреспондентов радио и ТВ американского законодательного органа. Министерство юстиции США внесло RT America и партнерскую компанию Sputnik – Reston Translator в список иностранных агентов по закону об иностранных агентах от 1938 года. При этом многие иностранные государственные СМИ, такие как британская BBC, китайская CCTV, французский телеканал France 24, немецкая радиостанция Deutsche Welle не зарегистрированы в этом качестве. Руслан Бальбек в своем комментарии для радио Sputnik высказал мнение, что     идеология американской элиты, основанная на убежденности в исключительности США, "сломает зубы" на России.    "Лишение RT аккредитации при конгрессе США вынуждает нас делать вывод, что в ответных зеркальных мерах нам нужно увеличить "диаметр зеркал". Взгляд Вашингтона на окружающий мир существует по тому принципу, что демократия – это не власть народа, а власть США над остальными народами. Но думаю, что именно на России эта идеология сломает зубы", – сказал Руслан Бальбек. Он убежден, что ответ Москвы на дискриминационные меры США против российских СМИ должен быть жестким.  "Не пустили группу наших журналистов? Завтра все ваши журналистские группы окажутся за дверью. Лишили аккредитации наш канал? Значит, через часок-другой все представители вашей идеологической пропагандистской машины окажутся без разрешения на съемки даже на улицах и в публичных местах. Думали, что в "зеркальной войне" у вас зеркала больше? – не сомневаюсь, ошибетесь. Таким образом, я сторонник того, чтобы против откровенной информационной агрессии со стороны Вашингтона использовать "кривые зеркала", чтобы муха слоном казалась – потому что при звучании добрых слов чиновники из Вашингтона внезапно глохнут", – считает Руслан Бальбек. Подписывайтесь на канал радио Sputnik в  Telegram , чтобы у вас всегда было что почитать: злободневное, интересное и полезное. А еще у радио Sputnik отличные паблики  ВКонтакте  и  Facebook . А для любителей короткого, но емкого слова, —  Twitter .


rusvesna : У Дамаска есть данные о разговорах американских военных с боевиками ИГИЛ* перед наступлением боевиков под Дейр-эз-Зором вслед за авиаударом по армии САР, заявила в понедельник председатель Народного совета САР Хадия Аббас. Самолеты международной «антиигиловской коалиции» нанесли 17 сентября четыре удара по сирийским войскам, находящимся в окружении группировки ИГИЛ в районе аэродрома Дейр-эз-Зора, погибли 62 военнослужащих, около 100 человек были ранены. Центральное командование ВС США заявило, что США признают факт авиаударов американской коалиции под Дейр-эз-Зором. «Сирийская армия прослушивала переговоры между американцами и ИГИЛ перед налетом на Дейр-эз-Зор… Американские силы направили ИГИЛ в атаку на позиции сирийских войск после осуществления этих ударов», — заявила Хадия Аббас в Тегеране. Аббас, которую цитирует ливанский телеканал «Аль-Маядин», рассказала, что у Дамаска есть доказательства намеренного нанесения США ударов по позициям сирийской армии в Дейр эз-Зоре. Детали, отметила парламентарий, будут обнародованы позже. * запрещенная в РФ террористическая группировка
ria      : У Дамаска есть данные о разговорах американских военных с боевиками террористической группировки "Исламское государство" (ИГ, запрещена в России) перед наступлением боевиков под Дейр-эз-Зором вслед за авиаударом по сирийской армии, заявила председатель Народного совета Сирии Хадия Аббас. Самолеты международной "антиигиловской коалиции" нанесли 17 сентября четыре удара по сирийским войскам, находящимся в окружении ИГ в районе аэродрома Дейр-эз-Зора, погибли 83 военнослужащих, около 100 человек были ранены. Центральное командование ВС США заявило, что признает факт авиаударов американской коалиции под Дейр-эз-Зором. "Сирийская армия прослушивала переговоры между американцами и ДАИШ (арабская аббревиатура ИГ — ред.) перед налетом на Дейр-эз-Зор… Американские силы направили ДАИШ в атаку на позиции сирийских войск после осуществления этих ударов", — заявила Хадия Аббас в Тегеране. Аббас, которую цитирует ливанский телеканал " Аль-Маядин ", рассказала, что у Дамаска есть доказательства намеренного нанесения США ударов по позициям сирийской армии в Дейр эз-Зоре. Детали, отметила парламентарий, будут обнародованы позже.


rusvesna : Россия больше не согласится на односторонние шаги по Сирии, заявил постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин. Выступая на заседании Совбеза ООН по Сирии, российский постпред отметил, что при обсуждении соглашения о прекращении огня в Сирии появилось требование о том, что Дамаск в качестве предусловия в одностороннем порядке должно прекратить полеты своих воздушных сил. «Сначала сказали — на три дня. Мы согласились. Потом сказали: «Нет, президент США передумал, надо семь дней», — рассказал Чуркин. «Подобные тактические уловки не могут продолжаться бесконечно. На односторонние шаги мы больше не согласимся», — подчеркнул он. Возвращение Сирии к миру стало почти невозможной задачей, поскольку в стране орудуют сотни вооруженных группировок, а ее территорию бомбят «все кому не лень», добавил Чуркин Он также заявил, что члены коалиции, возглавляемой США, до сих пор не предоставили данные об итогах расследования ударов по сирийскому городу Манбидж в июле, в результате которых погибли несколько десятков мирных жителей. По итогам заседания Совбеза ООН Чуркин заявил журналистам, что соглашение России и США по Сирии не сорвано, однако если Вашингтон продолжит менять свои позиции, вести серьезный процесс будет сложно. «Мы ясно обозначили свою позицию. Нам необходим серьезный процесс, без надувательства, без того, что люди меняют свои условия каждые два дня. Соглашение было, и единственное, что нужно — его выполнение вместо смены позиций. Если они продолжат делать это, то крайне сложно иметь серьезный процесс», — сказал постпред России при ООН. Россия неоднократно заявляла, что тщательно выбирает цели для авиаударов в Сирии, а обвинения в том, что Россия якобы наносит удары по гражданским объектам в Сирии, также никогда не находили никаких подтверждений. Совбез ООН в воскресенье на экстренном заседании обсуждал ситуацию в Алеппо. Оно было созвано по инициативе США, Великобритании и Франции в связи с наступлением сирийской армии, которая выбивает из города боевиков террористической «Джебхат ан-Нусры»* и так называемой «вооруженной оппозиции». * Запрещенная в РФ террористическая организация
ria      : Россия больше не согласится на односторонние шаги по Сирии, заявил постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин. "Сначала сказали — на три дня. Мы согласились. Потом сказали: "Нет, президент США передумал, надо семь дней", — рассказал Чуркин. "Подобные тактические уловки не могут продолжаться бесконечно. На односторонние шаги мы больше не согласимся", — подчеркнул он. Возвращение Сирии к миру стало почти невозможной задачей, поскольку в стране орудуют сотни вооруженных группировок, а ее территорию бомбят "все кому не лень", добавил Чуркин. По итогам заседания Совбеза ООН Чуркин заявил журналистам, что соглашение России и США по Сирии не сорвано, однако если Вашингтон продолжит менять свои позиции, вести серьезный процесс будет сложно. "Мы ясно обозначили свою позицию. Нам необходим серьезный процесс, без надувательства, без того, что люди меняют свои условия каждые два дня. Соглашение было, и единственное что нужно — его выполнение, вместо смены позиций. Если они продолжат делать это, то крайне сложно иметь серьезный процесс", — сказал постпред России при ООН. Россия неоднократно заявляла, что тщательно выбирает цели для авиаударов в Сирии, а обвинения в том, что Россия якобы наносит удары по гражданским объектам в Сирии, также никогда не находили никаких подтверждений. Совбез ООН в воскресенье на экстреном заседании обсуждал ситуацию в Алеппо. Оно было созвано по инициативе США, Великобритании и Франции в связи с наступлением сирийской армии, которая выбивает из города боевиков террористической "Джебхат ан-Нусры" и так называемой "вооруженной оппозиции".


rusvesna : Минобороны России прокомментировало сообщения зарубежных СМИ о том, что якобы в недавнем инциденте в Средиземном море виноват не американский эсминец «Грейвли», а российский сторожевой корабль «Ярослав Мудрый». «Распространенное 30 июля т. г. в средствах массовой информации заявление представителя Пентагона, в ответ на высказанную озабоченность со стороны Минобороны России об опасных действиях эсминца ВМС США «Грейвли», вызывает сожаление. Считаем, что позиция, изложенная американской стороной, в том числе упоминание о мнимой «угрозе» со стороны корабля ВМФ России действиям авианосца «Гарри Трумэн», является слабой попыткой оправдать непрофессионализм экипажа эсминца «Грейвли», переложив вину на российских моряков. Напомним, что в ходе инцидента, произошедшего 17 июня в восточной части Средиземного моря, именно американский эсминец «Грейвли» совершил опасное сближение со сторожевым кораблем ВМФ России «Ярослав Мудрый», двигавшегося выбранным курсом, а не наоборот», — говорится в сообщении пресс-службы Минобороны. Также в пресс-службе отметили, что все заявления о попытке корабля «Ярослав Мудрый» помешать операции авианосца «Гарри Трумэн» являются непрофессиональными. Российский сторожевик находился на расстоянии более 5 морских миль и своими действиями никаким образом не мог повлиять на маневры американского авианосца. Кроме того, в ходе указанного инцидента российский военный корабль по курсу своего движения находился справа от американского эсминца. «На основании правила № 15 «Международных правил предупреждения столкновения судов в море» 1972 года, именно корабли ВМС США должны были уступить дорогу сторожевому кораблю «Ярослав Мудрый» и при этом «избегать пересечения курса другого судна у него по носу». Однако капитан эсминца «Грейвли» посчитал не обязательным для себя выполнение международных правил, а также положений российско-американского «Соглашения о предотвращении инцидентов в открытом море и в воздушном пространстве над ним» 1972 года, и создал реальные предпосылки к столкновению кораблей.  В сложившейся ситуации экипаж сторожевого корабля «Ярослав Мудрый», реагируя на опасные действия американского эсминца, предпринял все необходимые меры для недопущения столкновения», — подчеркнули в Минобороны. «Обращаемся к нашим американским партнерам с призывом прекратить опасную и непрофессиональную деятельность, а также неукоснительно соблюдать нормы международного права для исключения подобных ситуаций в будущем», — призвали в Минобороны.
ria      : Минобороны России опровергает утверждения США об "угрозе" со стороны корабля ВМФ России авианосцу "Гарри Трумэн", говорится в заявлении ведомства. Ведомство напомнило, что в ходе инцидента, произошедшего 17 июня в Средиземном море, "именно американский эсминец "Грейвли" совершил опасное сближение со сторожевым кораблем ВМФ России "Ярослав Мудрый", двигавшегося выбранным курсом, а не наоборот". "Все заявления о попытке корабля "Ярослав Мудрый" помешать операции авианосца "Гарри Трумэн" являются непрофессиональными. Российский сторожевик находился на расстоянии более пяти морских миль и своими действиями никаким образом не мог повлиять на маневры американского авианосца", — подчеркнули в Минобороны. В ведомстве призвали американских партнеров "прекратить опасную и непрофессиональную деятельность, а также неукоснительно соблюдать нормы международного права для исключения подобных ситуаций в будущем". Ранее в ряде зарубежных средств массовой информации были опубликованы сообщения со ссылкой на командование ВМС США, что в инциденте в Средиземном море виноват не американский эсминец "Грейвли", а российский сторожевой корабль "Ярослав Мудрый".


rusvesna : Восточноевропейские страны находятся в атмосфере «страха и неопределенности» в связи с предстоящими военными учениями России и Белоруссии «Запад-2017», заявил посол Польши в США Петр Вильчек. Учения «Запад-2017» пройдут 14—20 сентября на территории Белоруссии. «Из-за недостатка прозрачности мы не много знаем об этом (учениях — ред.). Это опасность, прежде всего, для Украины, но также и для других стран. Это потенциальная угроза. Я не говорю, что что-то произойдет, какая-то атака или провокация против членов НАТО. Но, тем не менее, есть атмосфера страха и неопределенности, особенно связанная с (учениями) «Запад», — сказал Вильчек, выступая на Аспеновском форуме по безопасности в США. Ранее ряд стран НАТО выражали обеспокоенность в связи с предстоящими учениями. Так, Минобороны Литвы подготовило отчет об угрозах нацбезопасности и особую опасность оно усмотрело именно в учениях «Запад-2017». Минобороны Эстонии также не исключило инцидентов в ходе учений. Министерство обороны Белоруссии назвало доклад домыслом и отказалось его комментировать. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что заявление литовских спецслужб являются проявлением тотальной русофобии, навязываемой извне. Позднее министр иностранных дел Латвии Эдгарс Ринкевичс заявил, что после переговоров с белорусским коллегой в Минске получил все ответы по поводу предстоящих в сентябре белорусско-российский учений «Запад-2017».
ria      : Восточноевропейские страны находятся в атмосфере "страха и неопределенности" в связи с предстоящими военными учениями России и Белоруссии "Запад-2017", заявил посол Польши в США Петр Вильчек. "Из-за недостатка прозрачности мы не много знаем об этом (учениях — ред.). Это опасность, прежде всего, для Украины, но также и для других стран. Это потенциальная угроза. Я не говорю, что что-то произойдет, какая-то атака или провокация против членов НАТО. Но, тем не менее, есть атмосфера страха и неопределенности, особенно связанная с учениями "Запад", — сказал Вильчек, выступая на Аспеновском форуме по безопасности в США. Ранее некоторые страны НАТО выражали обеспокоенность из-за предстоящих маневров. Так, Минобороны Литвы подготовило отчет об угрозах нацбезопасности и особую опасность оно усмотрело именно в учениях "Запад-2017". Оборонное ведомство Эстонии также не исключило инцидентов во время учений. Позднее министр иностранных дел Латвии Эдгарс Ринкевичс заявил, что после переговоров с белорусским коллегой в Минске получил все ответы по поводу предстоящих в сентябре учений.


rusvesna : Закон Украины об образовании, лишающий школьников права учиться на национальных языках, продолжает ухудшать дипломатическое положение Киева. Власти Венгрии и Румынии договорились о совместном давлении на восточного соседа, которого обвиняют в дискриминации этнических меньшинств. К альянсу стран, обеспокоенных новым поворотом украинской политики, может присоединиться и Россия. Замглавы комитета по международным делам парламента Венгрии Мартон Генгеши призвал Москву и Будапешт выступить с совместной декларацией по этому вопросу, к которой могли бы присоединиться и другие страны региона. Общая цель: предотвратить форсированное превращение Украины в мононациональное государство. Министр внешних экономических связей и иностранных дел Венгрии Петер Сийярто на Санкт-Петербургском международном экономическом форуме 2017 © РИА Новости / Алексей Даничев Принятие Киевом новых правил вписывается в комплекс мер по пересмотру наследия, которое оставил экс-президент страны Виктор Янукович. При его правлении Украина одобрила «мягкий» вариант языкового закона, позволявший жителям регионов, где этнические меньшинства составляют не менее 10% населения, учиться в школе на родном наречии. После Майдана 2014 года власти Украины приступили к массированному вытеснению русского языка из публичной сферы. В 2017-м эту практику решили перенести и на школу: согласно пункту номер семь нового закона, учащиеся лишаются права получать образование на русском начиная с пятого класса. Все предметы переводятся на украинский, независимо от того, идет ли речь об украиноязычном регионе страны или нет. Дискриминация национальных языков напрямую задевает венгерское меньшинство, насчитывающее 150 тысяч человек. Власти Украины упрекают своих сограждан в том, что они, зачастую вполне сносно владея русским, плохо говорят на титульном наречии страны. В силу того что высшее образование также переводится на украинский, не владеющие им венгерские студенты оказываются не в состоянии интегрироваться в учебную жизнь. Новые правила, по своей логике, требуют введения сверху донизу. «В Закарпатье, где живут венгры, украинский действительно знают плохо, но при отсутствии методической базы ничего все равно не вызубрить. И хуже того: на украинский переводятся другие предметы — математика, физика, химия. Венгерские школьники утрачивают возможность выучить еще и их. Вот в чем главная проблема. Конкурентоспособность учащихся не повышается, как говорит Киев, а, наоборот, рискует сильно упасть», — заявляет венгерский политолог, глава международного отдела газеты Magyar Nemzet Габор Штир. Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. 26 апреля 2017 © AP Photo / Virginia Mayo По словам политолога, «венгерское общественное мнение уже давно не было так едино, как в случае с вопросом украинского языкового закона». В сентябре пять парламентских партий Украины приняли постановление, осуждающее решение Киева принудительно обучать державной мове. В конце месяца к ним присоединились все этнические меньшинства Венгрии, за исключением украинцев. На этом фоне между Будапештом и Киевом разразилась дипломатическая война. Министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто заявил, что его страна «намерена блокировать все инициативы, которые выгодны Украине в ЕС», и «гарантировал», что новый закон «навредит Киеву в будущем». Играя на повышение, премьер-министр Виктор Орбан дал поручение своим военным изучить возможность военного вмешательства с целью защиты закарпатских венгров, если тем понадобится помощь. Украинская делегация в ПАСЕ в долгу не осталась, допустив, что станет мешать Венгрии в Совете Европы, пользуясь численным превосходством своих депутатов. В поисках союзников Будапешт обратился к Румынии. После встречи со своим коллегой из Бухареста в конце сентября министр Сийярто заявил, что Украина «воткнула нож в спину» уже не одной, а обеим странам. Объединение усилий Венгрии и Румынии позволяет вывести проблему на более высокий уровень, ведь совместная численность двух диаспор на Украине достигает 500 тысяч человек. Указательная стела на венгерском языке в Закарпатье © Фото: Закарпаття Замглавы комитета по международным делам венгерского парламента Мартон Генгеши предложил всем странам, выходцы из которых живут на Украине, объединить усилия, чтобы надавить на Киев. «Мы оказываем воздействие, какое можем, но пока его явно недостаточно. К великому сожалению, международное сообщество молчит по этому вопросу. Нас удивляет, что никак не реагирует Евросоюз, обычно очень активный в том, что касается защиты прав. Разве это не пример применения двойных стандартов? Реакция США, на наш взгляд, просто позорна. В своем коммюнике американское посольство в Киеве одобрило этот закон. Невозможно понять, почему они это сделали. Сейчас наша задача такова — уговаривать соседние страны, в том числе Россию, действовать совместно, выступить с общей декларацией, объединившись, давить на Украину», — говорит Генгеши. Политик напоминает, что Венгрия обладает эффективным инструментом воздействия на восточного соседа: правом вето при переговорах о вступлении в Евросоюз. «Мы можем заморозить диалог на любом этапе, и я очень надеюсь, что сделаем это, если Киев не даст задний ход», — предупреждает замглавы комитета. Игорь Гашков
ria      : Закон Украины об образовании, лишающий школьников права учиться на национальных языках, продолжает ухудшать дипломатическое положение Киева. Власти Венгрии и Румынии договорились о совместном давлении на восточного соседа, которого обвиняют в дискриминации этнических меньшинств. К альянсу стран, обеспокоенных новым поворотом украинской политики, может присоединиться и Россия.  В разговоре с РИА Новости замглавы комитета по международным делам парламента Венгрии Мартон Генгеши призвал Москву и Будапешт выступить с совместной декларацией по этому вопросу, к которой могли бы присоединиться и другие страны региона. Общая цель: предотвратить форсированное превращение Украины в мононациональное государство. Дискриминация национальных языков напрямую задевает венгерское меньшинство, насчитывающее 150 тысяч человек. Власти Украины упрекают своих сограждан в том, что они, зачастую вполне сносно владея русским, плохо говорят на титульном наречии страны. В силу того что высшее образование также переводится на украинский, не владеющие им венгерские студенты оказываются не в состоянии интегрироваться в учебную жизнь. Новые правила, по своей логике, требуют введения сверху донизу. "В Закарпатье, где живут венгры, украинский действительно знают плохо, но при отсутствии методической базы ничего все равно не вызубрить. И хуже того: на украинский переводятся другие предметы — математика, физика, химия. Венгерские школьники утрачивают возможность выучить еще и их. Вот в чем главная проблема. Конкурентоспособность учащихся не повышается, как говорит Киев, а, наоборот, рискует сильно упасть", — заявляет венгерский политолог, глава международного отдела газеты Magyar Nemzet Габор Штир. На этом фоне между Будапештом и Киевом разразилась дипломатическая война. Министр иностранных дел Венгрии Петир Сийярто заявил, что его страна "намерена блокировать все инициативы, которые выгодны Украине в ЕС", и "гарантировал", что новый закон "навредит Киеву в будущем".  Играя на повышение, премьер-министр Виктор Орбан дал поручение своим военным изучить возможность военного вмешательства с целью защиты закарпатских венгров, если тем понадобится помощь. Украинская делегация в ПАСЕ в долгу не осталась, допустив, что станет мешать Венгрии в Совете Европы, пользуясь численным превосходством своих депутатов. В поисках союзников Будапешт обратился к Румынии. После встречи со своим коллегой из Бухареста в конце сентября министр Сийярто заявил, что Украина "воткнула нож в спину" уже не одной, а обеим странам. Объединение усилий Венгрии и Румынии позволяет вывести проблему на более высокий уровень, ведь совместная численность двух диаспор на Украине достигает 500 тысяч человек. В разговоре с РИА Новости замглавы комитета по международным делам венгерского парламента Мартон Генгеши предложил всем странам, выходцы из которых живут на Украине, объединить усилия, чтобы надавить на Киев. "Мы оказываем воздействие, какое можем, но пока его явно недостаточно. К великому сожалению, международное сообщество молчит по этому вопросу. Нас удивляет, что никак не реагирует Евросоюз, обычно очень активный в том, что касается защиты прав. Разве это не пример применения двойных стандартов? Реакция США, на наш взгляд, просто позорна. В своем коммюнике американское посольство в Киеве одобрило этот закон. Политик напоминает, что Венгрия обладает эффективным инструментом воздействия на восточного соседа: правом вето при переговорах о вступлении в Евросоюз. "Мы можем заморозить диалог на любом этапе, и я очень надеюсь, что сделаем это, если Киев не даст задний ход", — предупреждает замглавы комитета.


rusvesna : Результаты встреч главы МИД России Сергея Лаврова с госсекретарем США Рексом Тиллерсоном и президентом Дональдом Трампом в Вашингтоне обнадеживают, считает директор Института США и Канады Валерий Гарбузов. «Я бы назвал их результаты обнадеживающими, потому что начался процесс диалога, и не просто формального разговора, а процесс, нацеленный на подготовку встречи на высшем уровне между (президентом России Владимиром) Путиным и Трампом», — сказал эксперт РИА Новости.  При этом Гарбузов выразил сомнение, что на встрече лидеров двух стран, когда она состоится, удастся добиться продвижения в решении существующих проблем в двусторонних отношениях. «Но во всяком случае это будет прокладывать путь в направлении разрешения всех проблем, которые накопились. Эти проблемы копились годами, и, естественно, не сразу их можно будет решить», — считает Гарбузов. Он также отметил, что по сути поездка Лаврова в Вашингтон — это ответ на визит Тиллерсона в Москву, и она проходила по той же схеме — встреча с коллегой, а потом встреча с президентом. «Я должен сказать, что от этого визита вряд ли можно было бы ожидать каких-то конкретных договоренностей. Я думаю, это продолжение того диалога, который начался в Москве. Может быть, более конкретного, чем в Москве, поскольку речь шла о Сирии и решении этой проблемы. Но так уж происходит, что все российско-американское взаимодействие сегодня в основном сконцентрировано на сирийской теме, борьбе с международным терроризмом», — сказал директор Института США и Канады.  Со своей стороны младший научный сотрудник Сектора внешней и внутренней политики США Центра североамериканских исследований ИМЭМО Алексей Давыдов заявил РИА Новости, что сегодняшние переговоры позволяют говорить о том, что «со стороны администрации Дональда Трампа задан позитивный тренд». «Видно, что издержки, прежде всего, лежат во внутриполитической системе США, а не идут со стороны конкретно руководства администрации. Есть почва для улучшения отношений между двумя странами. Вопрос в том, насколько будет обоюдовыгодно развивать российско-американские отношения», — указал Давыдов.
ria      : Результаты встреч главы МИД России Сергея Лаврова с госсекретарем США Рексом Тиллерсоном и президентом Дональдом Трампом в Вашингтоне обнадеживают, считает директор Института США и Канады Валерий Гарбузов. При этом Гарбузов выразил сомнение, что на встрече лидеров двух стран, когда она состоится, удастся добиться продвижения в решении существующих проблем в двусторонних отношениях. "Но во всяком случае это будет прокладывать путь в направлении разрешения всех проблем, которые накопились. Эти проблемы копились годами, и, естественно, не сразу их можно будет решить", — считает Гарбузов. Он также отметил, что по сути поездка Лаврова в Вашингтон — это ответ на визит Тиллерсона в Москву, и она проходил по той же схеме — встреча с коллегой, а потом встреча с президентом. Со своей стороны младший научный сотрудник Сектора внешней и внутренней политики США Центра североамериканских исследований ИМЭМО Алексей Давыдов заявил РИА Новости, что сегодняшние переговоры позволяют говорить о том, что "со стороны администрации Дональда Трампа задан позитивный тренд". "Видно, что издержки, прежде всего, лежат во внутриполитической системе США, а не идут со стороны конкретно руководства администрации. Есть почва для улучшения отношений между двумя странами. Вопрос в том, насколько будет обоюдовыгодно развивать российско-американские отношения", — указал Давыдов.


rusvesna : Немецкий еженедельный журнал Der Spiegel поместил карикатуру на президента США Дональда Трампа на обложку номера от 13 января. Иллюстрация является зеркальной пародией на «Марш прогресса» — знаменитый рисунок из книги К. Хауэлла «Ранний человек», на котором обозначены основные этапы эволюции. На обложке Spiegel сгорбленный Трамп, стилизованный под древних гоминид, помещен на нижнюю ступень развития. Изображение дополнено подзаголовком «В эпоху огня и ярости», который отсылает к книге Майкла Вольфа об американском президенте «Огонь и Ярость: внутри Белого дома Трампа». Ранее журнал The New Yorker посвятил обложку очередного выпуска высказыванию Дональда Трампа, что все мигранты прибывают в США из «грязных дыр». Издание использовало изображение, на котором из большой черной ямы видна голова человека с прической, характерной для американского президента.
ria      : Немецкий еженедельный журнал Der Spiegel поместил карикатуру на президента США Дональда Трампа на обложку номера от 13 января.  Иллюстрация является зеркальной пародией на "Марш прогресса" — знаменитый рисунок из книги К. Хауэлла "Ранний человек", на котором обозначены основные этапы эволюции. На обложке Spiegel нарисован сгорбленный Трамп, стилизованный под древних гоминид и помещенный на нижнюю ступень развития. Изображение дополнено подзаголовком "В эпоху огня и ярости", который отсылает к книге Майкла Вольфа об американском президенте "Огонь и Ярость: внутри Белого дома Трампа". Ранее журнал The New Yorker посвятил обложку очередного выпуска высказыванию Дональда Трампа, что все мигранты прибывают в США из "грязных дыр". Издание использовало изображение, на котором из большой черной ямы видна голова человека с прической, характерной для американского президента.


rusvesna : Глава МИД России Сергей Лавров провел пресс-конференцию, посвященную итогам встречи президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа. Лавров назвал переговоры лидеров двух стран конструктивными и отметил, что они подтвердили настрой Путина и Трампа на взаимовыгодные договоренности. «Действительно, была очень продолжительная и конкретная встреча. Мое ощущение, что подтвердилось, что президенты и российский и американский движимы, прежде всего, национальными интересами своих стран и понимают эти интересы в том, чтобы искать взаимовыгодные договоренности, а не пытаться разыгрывать конфронтационные сценарии, не пытаться проблемы создавать на ровном месте», — заявил он. В частности, по словам министра, президенты обсудили ситуацию на Корейском полуострове, а также выразили готовность объявить с полудня 9 июля перемирие на юго-западе Сирии в районах Дераа, Кунейтра и Сувейда. Трамп, сообщил Лавров, заявил Путину, что кампания по обсуждению «вмешательства» России в выборы в США приобретает странный характер. Он также рассказал, что президенты условились ускорить процедуры по назначению новых послов. Переговоры двух лидеров продлились свыше двух часов. Перед их началом Путин отметил важность личных встреч для обсуждения важнейших тем. Трамп в свою очередь заявил, что для него честь вести переговоры с Путиным, и выразил мнение, что Москву и Вашингтон «впереди ждут позитивные события». Ранее Белый дом заявлял, что встреча двух президентов продлится два часа, а в Кремле отмечали, что несмотря на ограниченность по времени, Путин и Трамп смогут обсудить широкий круг вопросов, включая ситуацию в Сирии, на Украине, Корейском полуострове и вопросы двусторонних отношений.
ria      : Глава МИД России Сергей Лавров провел пресс-конференцию, посвященную итогам встречи президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа. Лавров назвал переговоры лидеров двух стран конструктивными и отметил, что они подтвердили настрой Путина и Трампа на взаимовыгодные договоренности. "Действительно, была очень продолжительная и конкретная встреча. Мое ощущение, что подтвердилось, что президенты и российский и американский движимы прежде всего национальными интересами своих стран и понимают эти интересы в том, чтобы искать взаимовыгодные договоренности, а не пытаться разыгрывать конфронтационные сценарии, не пытаться проблемы создавать на ровном месте", — заявил он, добавив, что встреча была сугубо политической. В частности, по словам министра, президенты обсудили ситуацию на Корейском полуострове, а также выразили готовность объявить с полудня 9 июля перемирие на юго-западе Сирии в районах Дераа, Кунейтра и Сувейда. Трамп, сообщил Лавров, заявил Путину, что кампания по обсуждению "вмешательства" России в выборы в США приобретает странный характер. Он также рассказал, что президенты условились ускорить процедуры по назначению новых послов. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон, в свою очередь, сообщил, что Путин и Трамп обсудили, где еще в Сирии может быть установлено перемирие. Он также сообщил, что американский лидер поднял тему "вмешательства" России в выборы в США и добавил, что у двух президентов "был очень надежный и продолжительный обмен мнениями по этому вопросу".


rusvesna : Президент США Дональд Трамп заявил, что Украина запросила у Соединенных Штатов поставки угля, ей нужны миллионы тонн и немедленно. «Украина запросила у нас миллионы, миллионы тонн угля прямо сейчас», — сказал Трамп, выступая в минэнерго США. Ранее американские СМИ заявили, что Трамп в ближайшее время может объявить о поставках угля на Украину, однако он обнародовал лишь запрос. Ранее украинский президент Петр Порошенко в ходе интервью трем украинским телеканалам заявил, что Украина закупит 2 миллиона тонн угля в американском штате Пенсильвания. Власти Украины заявили об отказе покупать уголь Донбасса.
ria      : Украина запросила у Соединенных Штатов поставки "миллионов тонн" угля, заявил американский лидер Дональд Трамп. "Украина запросила у нас миллионы, миллионы тонн угля прямо сейчас", — сказал Трамп, выступая в Минэнерго. США, по словам главы Белого дома, намерены организовать поставки топлива Украине и другим странам. Ранее Петр Порошенко заявил, что Украина закупит два миллиона тонн угля в Пенсильвании. Замглавы комитета Совфеда по экономической политике Валерий Васильев назвал намерение Порошенко политическим. В начале 2017 года украинские радикалы заблокировали поставки угля из Донбасса, после чего 17 февраля в стране ввели чрезвычайные меры в сфере энергетики.  


rusvesna : Россия не будет ввязываться в информационную войну и создавать свои фейковые новости в противовес тем, что распространяются на Западе, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, выступая в рамках Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ). «Конечно, никаких своих фейковых новостей или своего дезинформационного арсенала создаваться не будет. Это сто процентов. Потому что это путь в никуда, ведь вопрос не в том, кто выиграет эту войну», — сказала она. По словам дипломата, в этой ситуации можно провести параллель с ядерным оружием, а «ядерную войну выиграть невозможно». «Так и информационную войну невозможно выиграть. Потому что жертвами становятся обычные люди. Закончится тем, что люди просто отвернутся от традиционных средств массовой информации и будут искать какие-то свои альтернативные источники. Это не хорошо и не плохо, вопрос только к представителям СМИ — вы к этому готовы?» — заключила Захарова. Петербургский международный экономический форум (ПМЭФ), ставший ведущей мировой площадкой для общения деловых кругов и обсуждения ключевых экономических вопросов, в этом году проходит 1—3 июня. МИА «Россия сегодня» выступает информационным партнером форума.
ria      : Россия не будет ввязываться в информационную войну и создавать свои фейковые новости в противовес тем, что распространяются на Западе, заявила официальный представитель МИД Мария Захарова, выступая в рамках Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ). "Конечно, никаких своих фейковых новостей или своего дезинформационного арсенала создаваться не будет. Это сто процентов. Потому что это путь в никуда, ведь вопрос не в том, кто выиграет эту войну", — сказала она. По словам дипломата, в этой ситуации можно провести параллель с ядерным оружием, а "ядерную войну выиграть невозможно". "Так и информационную войну невозможно выиграть. Потому что жертвами становятся обычные люди. Закончится тем, что люди просто отвернутся от традиционных средств массовой информации и будут искать какие-то свои альтернативные источники. Это не хорошо и не плохо, вопрос только к представителям СМИ — вы к этому готовы?" — заключила Захарова. Российский МИД не раз выступал с опровержениями сообщений в западных СМИ. На официальной странице внешнеполитического ведомства даже появился специальный раздел , посвященный "фейковым" новостям о России. Петербургский международный экономический форум (ПМЭФ), ставший ведущей мировой площадкой для общения деловых кругов и обсуждения ключевых экономических вопросов, в этом году проходит 1-3 июня. МИА "Россия сегодня" выступает информационным партнером форума.


rusvesna : Публикация новой стратегии национальной безопасности США привела к неожиданному результату, на который, скорее всего, не рассчитывала администрация Дональда Трампа. Нарушив ключевой принцип американской внешней политики времен Киссинджера («Никогда не допускать союза России и Китая»), команда Белого дома столкнулась с двойными неприятностями. Критики не поверили в ее искренность и продолжают обвинять Трампа в том, что он марионетка Кремля, в то время как Пекин воспринял американскую стратегию максимально серьезно и, видимо, окончательно отказался от попыток добиться понимания со стороны американского президента. Более того, главный редактор ведущего внешнеполитического издания КНР «Глобал Таймс» Ху Сицзинь (Hu Xijin) даже решил напрямую обратиться к русскоязычной аудитории с призывом отказаться от идеи, что «США поймут и примут Китай и Россию».  Президент США Дональд Трамп во время оглашения стратегии национальной безопасности США Видеомонолог Ху Сицзиня интересен тем, что он дает возможность взглянуть на отношения США и России глазами влиятельного китайского медийщика, который проводит очень рациональный и хладнокровный анализ позиции Вашингтона. С учетом должности «спикера» можно смело утверждать, что его позиция выражает официальную точку зрения. Она сводится к трем ключевым тезисам: 1. Абсолютно не важно, в чем конкретно США будут обвинять Китай и Россию. 2. Пекину и Москве необходимо отказаться от идеи, что США поймут и примут Китай и Россию. 3. Вашингтон боится российского ядерного оружия и не остановится до тех пор, пока у России будет сопоставимый с США ядерный потенциал. После нескольких встреч Дональда Трампа с Си Цзиньпинем многим казалось, что американо-китайские отношения вышли на новый уровень сотрудничества, а договоренности, достигнутые в рамках этих переговоров, интерпретировались американскими СМИ как дипломатические победы американского лидера, который якобы смог запугать или подкупить «китайского дракона». Судя по заявлениям китайского МИД в ответ на новую концепцию национальной безопасности США и той позиции, которую Китай пытается донести даже до рядовых россиян, никакого «приручения Китая» Трампом не состоялось и не состоится. Более того, действия американского политического истеблишмента довели китайскую сторону до мысли о том, что нужно вообще отказаться от надежды на понимание. Иногда создается впечатление, что официальный Пекин пытается разговаривать с Вашингтоном в том стиле, в котором психологи общаются с клиентом в нестабильном эмоциональном состоянии и представляющим общественную опасность. Представитель МИД КНР Хуа Чуньин призвала США к проявлению здравого смысла: «Мы призываем США перестать намеренно искажать стратегические намерения Китая и отбросить такие устаревшие концепции, как ментальность холодной войны и игру с нулевой суммой. В противном случае США закончат тем, что они причинят вред себе и другим». Однако уже очевидно: официальный Пекин не особо рассчитывает на то, что США прислушаются к голосу рассудка. Если смотреть на вещи прагматично, то получается, что администрация Трампа проиграла на всех фронтах. Новая и очень агрессивная стратегия национальной безопасности, которая была рассчитана на удовлетворение амбиций вашингтонских «ястребов», была воспринята ими как попытка оправдаться за слишком мягкую внешнюю политику. «Стратегия национальной безопасности прикрывает кризис», сообщает своим читателям американское издание The Atlantic. «Национальная стратегия безопасности не является стратегией», вторит специализированное издание Foreign Affairs. Показательно, что презентация «стратегии Трампа» практически совпала по времени с голосованием в Генассамблее ООН по резолюции против признания Иерусалима столицей Израиля. Перед голосованием Белый дом максимально поднял ставки, пригрозив лишением финансирования тем странам, которые выступят против позиции США. Результат голосования оказался обескураживающим для Вашингтона, так как продемонстрировал, что даже по ключевому для администрации Трампа вопросу уже невозможно добиться широкомасштабной поддержки мирового сообщества. Еще несколько лет назад невозможно было себе представить, что круг «настоящих друзей» президентской администрации США будет состоять из Гватемалы, Микронезии, Гондураса, Науру, Палау, Того и Маршалловых островов. Безусловно, Россия и Китай были бы рады выстроить более дружественные отношения с США, но в контексте очевидной неспособности конструктивной части американского истеблишмента как-то влиять на американскую внешнюю политику, «новая разрядка» представляется крайне маловероятной. В американской стратегии четко прописаны четыре принципа внешней политики: 1. Защищать родину, американский народ и американский образ жизни. 2. Продвигать американское процветание. 3. Сохранять мир с помощью силы. 4. Продвигать американское влияние. К сожалению, такой набор принципов не оставляет места для сценария, в котором снижение конфронтации можно обеспечить дипломатическими методами. На США никто не собирается нападать, но, судя по действиям американского истеблишмента, «сохранение мира с помощью силы», а также «продвижение американского влияния» принципиально несовместимы с проявлением уважения к российским, китайским и европейским интересам. Судя же по тому, с каким упорством США пытаются извлечь выгоду из украинского кризиса, в том числе через продажу «пенсильванского угля» и попытки обязать ЕС перейти на американский СПГ в ущерб российскому газу, — становится ясно, что принцип продвижения «американского процветания» несовместим с конструктивной внешнеполитической позицией. Очевидно, что американские амбиции придется сдерживать, и это в равной степени относится и к России, и к КНР. Как справедливо указывает Ху Сицзинь, после развала СССР именно российское ядерное оружие вызывает беспокойство наших заокеанских партнеров, в то время как Китаю они не могут простить его высокий экономический рост. С учетом агрессивной риторики и политики США буквально напрашивается сопряжение китайских и российских возможностей противодействия, которые очень хорошо дополняют друг друга. Представляется, что только последовательная и жесткая политика по защите национальных интересов, подкрепленная соответствующим силовым потенциалом, может побудить Вашингтон к сдерживанию своих амбиций и открыть новое окно возможностей для более рациональной части американской элиты. В этом контексте стоит обратить внимание на недавнее посещение Владимиром Путиным ракетного центра в Балашихе. Как сообщает журналист кремлевского пула Андрей Колесников, во время доклада президенту командующий РВСН Сергей Каракаев обронил фразу о том, что «одной такой ракеты, Владимир Владимирович, как раз на три штата хватит…», уточнив, что «низкая точность нашей ракеты полностью компенсируется мощностью заряда». Пожалуй, трудно себе представить более адекватный и емкий ответ на стратегию американского доминирования, и есть хорошие шансы на то, что именно аргументы такого рода вашингтонские визави вполне могут понять, несмотря на весь свой комплекс собственной исключительности. Иван Данилов
ria      : Публикация новой стратегии национальной безопасности США привела к неожиданному результату, на который, скорее всего, не рассчитывала администрация Дональда Трампа. Нарушив ключевой принцип американской внешней политики времен Киссинджера ("Никогда не допускать союза России и Китая"), команда Белого дома столкнулась с двойными неприятностями. Критики не поверили в ее искренность и продолжают обвинять Трампа в том, что он марионетка Кремля, в то время как Пекин воспринял американскую стратегию максимально серьезно и, видимо, окончательно отказался от попыток добиться понимания со стороны американского президента. Более того, главный редактор ведущего внешнеполитического издания КНР "Глобал Таймс" Ху Сицзинь (Hu Xijin) даже решил напрямую обратиться к русскоязычной аудитории с призывом отказаться от идеи, что "США поймут и примут Китай и Россию".  Видеомонолог Ху Сицзиня интересен тем, что он дает возможность взглянуть на отношения США и России глазами влиятельного китайского медийщика, который проводит очень рациональный и хладнокровный анализ позиции Вашингтона. С учетом должности "спикера" можно смело утверждать, что его позиция выражает официальную точку зрения. Она сводится к трем ключевым тезисам: 1. Абсолютно не важно, в чем конкретно США будут обвинять Китай и Россию. 2. Пекину и Москве необходимо отказаться от идеи, что США поймут и примут Китай и Россию. 3. Вашингтон боится российского ядерного оружия и не остановится до тех пор, пока у России будет сопоставимый с США ядерный потенциал. После нескольких встреч Дональда Трампа с Си Цзиньпинем многим казалось, что американо-китайские отношения вышли на новый уровень сотрудничества, а договоренности, достигнутые в рамках этих переговоров, интерпретировались американскими СМИ как дипломатические победы американского лидера, который якобы смог запугать или подкупить "китайского дракона". Судя по заявлениям китайского МИД в ответ на новую концепцию национальной безопасности США и той позиции, которую Китай пытается донести даже до рядовых россиян, никакого "приручения Китая" Трампом не состоялось и не состоится. Более того, действия американского политического истеблишмента довели китайскую сторону до мысли о том, что нужно вообще отказаться от надежды на понимание. Иногда создается впечатление, что официальный Пекин пытается разговаривать с Вашингтоном в том стиле, в котором психологи общаются с клиентом в нестабильном эмоциональном состоянии и представляющим общественную опасность. Представитель МИД КНР Хуа Чуньин призвала США к проявлению здравого смысла: "Мы призываем США перестать намеренно искажать стратегические намерения Китая и отбросить такие устаревшие концепции, как ментальность холодной войны и игру с нулевой суммой. В противном случае США закончат тем, что они причинят вред себе и другим". Однако уже очевидно: официальный Пекин не особо рассчитывает на то, что США прислушаются к голосу рассудка. Если смотреть на вещи прагматично, то получается, что администрация Трампа проиграла на всех фронтах. Новая и очень агрессивная стратегия национальной безопасности, которая была рассчитана на удовлетворение амбиций вашингтонских "ястребов", была воспринята ими как попытка оправдаться за слишком мягкую внешнюю политику. "Стратегия национальной безопасности прикрывает кризис", сообщает своим читателям американское издание The Atlantic . "Национальная стратегия безопасности не является стратегией", вторит специализированное издание Foreign Affairs . Показательно, что презентация "стратегии Трампа" практически совпала по времени с голосованием в Генассамблее ООН по резолюции против признания Иерусалима столицей Израиля. Перед голосованием Белый дом максимально поднял ставки, пригрозив лишением финансирования тем странам, которые выступят против позиции США. Результат голосования оказался обескураживающим для Вашингтона, так как продемонстрировал, что даже по ключевому для администрации Трампа вопросу уже невозможно добиться широкомасштабной поддержки мирового сообщества. Еще несколько лет назад невозможно было себе представить, что круг "настоящих друзей" президентской администрации США будет состоять из Гватемалы, Микронезии, Гондураса, Науру, Палау, Того и Маршалловых островов. Безусловно, Россия и Китай были бы рады выстроить более дружественные отношения с США, но в контексте очевидной неспособности конструктивной части американского истеблишмента как-то влиять на американскую внешнюю политику, "новая разрядка" представляется крайне маловероятной. В американской стратегии четко прописаны четыре принципа внешней политики : 1. Защищать родину, американский народ и американский образ жизни. 2. Продвигать американское процветание. 3. Сохранять мир с помощью силы. 4. Продвигать американское влияние. К сожалению, такой набор принципов не оставляет места для сценария, в котором снижение конфронтации можно обеспечить дипломатическими методами. На США никто не собирается нападать, но, судя по действиям американского истеблишмента, "сохранение мира с помощью силы", а также "продвижение американского влияния" принципиально несовместимы с проявлением уважения к российским, китайским и европейским интересам. Судя же по тому, с каким упорством США пытаются извлечь выгоду из украинского кризиса, в том числе через продажу "пенсильванского угля" и попытки обязать ЕС перейти на американский СПГ в ущерб российскому газу, — становится ясно, что принцип продвижения "американского процветания" несовместим с конструктивной внешнеполитической позицией. Очевидно, что американские амбиции придется сдерживать, и это в равной степени относится и к России, и к КНР. Как справедливо указывает Ху Сицзинь, после развала СССР именно российское ядерное оружие вызывает беспокойство наших заокеанских партнеров, в то время как Китаю они не могут простить его высокий экономический рост. С учетом агрессивной риторики и политики США буквально напрашивается сопряжение китайских и российских возможностей противодействия, которые очень хорошо дополняют друг друга. Представляется, что только последовательная и жесткая политика по защите национальных интересов, подкрепленная соответствующим силовым потенциалом, может побудить Вашингтон к сдерживанию своих амбиций и открыть новое окно возможностей для более рациональной части американской элиты. В этом контексте стоит обратить внимание на недавнее посещение Владимиром Путиным ракетного центра в Балашихе. Как сообщает журналист кремлевского пула Андрей Колесников, во время доклада президенту командующий РВСН Сергей Каракаев обронил фразу о том, что "одной такой ракеты, Владимир Владимирович, как раз на три штата хватит…", уточнив, что "низкая точность нашей ракеты полностью компенсируется мощностью заряда".  Пожалуй, трудно себе представить более адекватный и емкий ответ на стратегию американского доминирования, и есть хорошие шансы на то, что именно аргументы такого рода вашингтонские визави вполне могут понять, несмотря на весь свой комплекс собственной исключительности.


rusvesna : Власти Украины считают убытки торговых портов и готовят иск к России из-за ограничения судоходства в Керченском проливе в связи со строительством моста, сообщил заместитель министра инфраструктуры Украины Юрий Лавренюк во вторник. Ранее министр транспорта России Максим Соколов сообщил, что морская операция по перевозке и установке самых габаритных конструкций моста через Керченский пролив — арочных пролетов — пройдет при минимальном ограничении судоходства, единовременная приостановка движения по фарватеру не превысит трех суток. Он также подчеркнул, что сразу после завершения технологических операций канал будет незамедлительно открываться для прохода судов. «Министерство юстиции в рамках имеющихся судебных исков против России отделяет проблему перекрытия Керченского канала и введение ограничений по хождению судов. Сейчас готовится иск и считаются убытки недополученных средств Мариупольским и Бердянским торговыми портами», — цитирует Лавренюка пресс-служба министерства. Мост через Керченский пролив, который соединит Крым и Краснодарский край, будет самым протяженным в России — его длина составит 19 километров. Начало движения автомобилей по мосту запланировано на декабрь 2018 года.
ria      : Киевские власти готовят иск к России из-за ограничения судоходства в Керченском проливе в связи со строительством моста, сообщил заместитель министра инфраструктуры Украины Юрий Лавренюк. "Сейчас готовится иск и считаются убытки недополученных средств Мариупольским и Бердянским торговыми портами", — цитирует Лавренюка пресс-служба министерства. Ранее министр транспорта Максим Соколов рассказал, что морская операция по перевозке и установке самых габаритных конструкций моста через Керченский пролив — арочных пролетов — пройдет при минимальном ограничении судоходства, приостановка движения по фарватеру не превысит трех суток. Мост через Керченский пролив, который соединит Крым и Краснодарский край, будет самым протяженным в России — его длина составит 19 километров. Начало движения автомобилей по мосту запланировано на декабрь 2018 года.


rusvesna : Колонна тягачей с марша выходит на пусковые позиции. Личный состав занимает места согласно боевому расписанию, в бортовые компьютеры заносятся координаты цели. Командиры расчетов отдают приказ и спустя несколько минут все мишени на дальностях от 200 до 300 километров условно уничтожены тяжелыми осколочно-фугасными боеголовками. В Краснодарском крае завершились масштабные учения экипажей оперативно-тактических ракетных комплексов (ОТРК) «Искандер-М». Уже четвертые с начала октября. До этого «Искандеры» стреляли в Оренбургской области, Забайкалье и Ставропольском крае. Кого учатся уничтожать российские ракетчики и на что способен знаменитый комплекс — в материале РИА Новости. Комплекс «Искандер», разработанный в Коломенском КБ машиностроения, приняли на вооружение в 2006 году для замены устаревших ОТРК «Точка» и «Точка-У». На сегодня в боевом строю стоят более 120 новых машин. «Искандер» предназначен для поражения малоразмерных и площадных целей в глубине оперативного построения войск противника. Боевые части — обычные, фугасные, но могут применяться и тактические ядерные боеголовки. ОТРК способен эффективно уничтожать такие цели, как системы ПВО и ПРО, командные пункты и узлы связи, аэродромы, объекты инфраструктуры, позиции дивизионной артиллерии на дальностях от 50 до 500 километров. «Искандер» может стрелять ракетами с широким набором боевых частей. Основными считаются кассетная осколочная БЧ с дистанционным подрывом в воздухе, бетонобойная БЧ для уничтожения укрепленных бункеров, а также осколочно-фугасная БЧ для точечного поражения целей. Кроме того, часть ракет снабжена фугасно-зажигательными и объемно-детонирующими боеголовками. Таким образом, ОТРК способен бороться практически со всеми видами наземных и надводных целей. Наиболее современными модификациями комплекса являются «Искандер-М» и «Искандер-К». Первый использует квазибаллистическую одноступенчатую твердотопливную ракету 9 М723, изготовленную с применением технологий снижения радиолокационной заметности. Она способна активно маневрировать на всех участках траектории, что делает ее неуязвимой для системы ПВО/ПРО США THAAD, разработанной для противодействия еще советским Р-17, летящим по «честной» баллистике. От зенитно-ракетных комплексов Patriot ракету защищает высота полета в 50 километров, недостижимая для боеприпасов американской системы. Кроме того, 9 М723 снаряжена комплексом активных помех, затрудняющих ее «захват» средствами слежения условного противника. «Искандер-К», в свою очередь, действует по совершенно иному принципу. Его основными боеприпасами являются крылатые ракеты 9 М728 (Р-500). Они идут к цели на высоте не более шести километров, опускаясь на конечном участке траектории всего до семи метров. По официальным данным, максимальная дальность ее полета — около 500 километров. Однако именно «Искандер-К» яростно критикуют американцы, утверждающие, что эта характеристика была занижена. По их мнению, крылатая ракета способна поражать цели и на больших расстояниях, а такое оружие наземного базирования попало под запрет после подписания Россией и США договора РСМД. Никаких доказательств, впрочем, Пентагон не предоставил. Восемнадцатого октября Минобороны России добавило американским военным и экспертам головной боли: начальник полигона «Капустин Яр» генерал-майор Олег Кислов сообщил об успешном завершении испытаний новой ракеты для ОТРК «Искандер». Что это за оружие и для какой именно модификации комплекса оно было разработано, Кислов не пояснил. Впрочем, глава оборонного комитета Совфеда экс-главком ВКС России Виктор Бондарев на следующий день подчеркнул, что эта ракета никак не нарушает договор РСМД. По его словам, новый образец пролетел «всего» 480 километров. Развёртывание оперативно-тактического ракетного комплекса «Искандер-М» © РИА Новости / Павел Лисицын По предположениям ряда СМИ, речь может идти о сухопутном варианте хорошо известных читателю крылатых ракет морского базирования «Калибр». Если эта информация подтвердится, «Искандер» получит боеприпас, максимальную дальность полета которого можно будет еще «докрутить». А значит, Россия при необходимости сможет быстро создать достойный ответ новым американским крылатым ракетам большой дальности и двойного назначения, о разработке которых Пентагон неоднократно заявлял. Но даже со «старыми» боеприпасами «Искандеры», базирующиеся в Калининградской области, не имеют в Восточной Европе конкурентов. «ОТРК «Искандер» играют важную роль в парировании угроз, которые в том числе несет американская ПРО в Европе и развертывание дополнительных контингентов войск НАТО на территории стран Балтии и Польши, — рассказал РИА Новости главный редактор журнала «Национальная оборона» Игорь Коротченко. — Разнообразие боевых вариантов позволяет «Искандеру» успешно выполнять поставленные задачи по поражению объектов противника, что гарантирует стопроцентное уничтожение целей». Что касается недавних испытаний перспективного боеприпаса для ОТРК, военный эксперт Виктор Мураховский считает, что речь идет о старой ракете в новом боевом оснащении. По его мнению, оно будет кассетным или проникающим. Кроме того, новая боеголовка сможет оснащаться самоприцеливающимися боевыми элементами. Стоит отметить, что ближайшим аналогом «Искандеров» на Западе являются американские ОТРК ATACMS. Они были приняты на вооружение армией США в 1991 году. Американцы успешно использовали ее на Ближнем Востоке в ходе операций «Буря в пустыне» и «Иракская свобода». Всего по целям противника было запущено более 500 ракет этого типа. В качестве пусковых установок для ATACMS используются шасси реактивных систем залпового огня M-270 MLRS и HIMARS. На сегодняшний день в арсенале американской армии имеются четыре варианта этой ракеты с разными головными частями и дальностью полета (от 140 до 300 километров). Самоходная пусковая установка ракетного комплекса «Искандер-М» на международном военно-техническом форуме «Армия-2017». 23 августа 2017  © РИА Новости / Михаил Воскресенский По данным Центра анализа стратегий и технологий, модификацию пройдут ранние версии ATACMS — Block 1 и Block 1A. В результате модернизации они получат новую головную часть — моноблочную осколочно-фугасную вместо кассетной, современную инерциально-спутниковую систему управления, обновленное электрооборудование, новые рулевые приводы и более мощный твердотопливный ракетный двигатель. По сути, это будет совершенно другая ракета, превосходящая предшественниц. Именно обновленные ATACMS станут основными конкурентами современным и перспективным «Искандерам» в ближайшем будущем. Андрей Коц
ria      : Колонна тягачей с марша выходит на пусковые позиции. Личный состав занимает места согласно боевому расписанию, в бортовые компьютеры заносятся координаты цели. Командиры расчетов отдают приказ… и спустя несколько минут все мишени на дальностях от 200 до 300 километров условно уничтожены тяжелыми осколочно-фугасными боеголовками. В Краснодарском крае завершились масштабные учения экипажей оперативно-тактических ракетных комплексов (ОТРК) "Искандер-М". Уже четвертые с начала октября. До этого "Искандеры" стреляли в Оренбургской области, Забайкалье и Ставропольском крае . Кого учатся уничтожать российские ракетчики и на что способен знаменитый комплекс — в материале РИА Новости. "Искандер" может стрелять ракетами с широким набором боевых частей. Основными считаются кассетная осколочная БЧ с дистанционным подрывом в воздухе, бетонобойная БЧ для уничтожения укрепленных бункеров, а также осколочно-фугасная БЧ для точечного поражения целей. Кроме того, часть ракет снабжена фугасно-зажигательными и объемно-детонирующими боеголовками. Таким образом, ОТРК способен бороться практически со всеми видами наземных и надводных целей. Наиболее современными модификациями комплекса являются "Искандер-М" и "Искандер-К". Первый использует квазибаллистическую одноступенчатую твердотопливную ракету 9М723, изготовленную с применением технологий снижения радиолокационной заметности. Она способна активно маневрировать на всех участках траектории, что делает ее неуязвимой для системы ПВО/ПРО США THAAD, разработанной для противодействия еще советским Р-17, летящим по "честной" баллистике. От зенитно-ракетных комплексов Patriot ракету защищает высота полета в 50 километров, недостижимая для боеприпасов американской системы. Кроме того, 9М723 снаряжена комплексом активных помех, затрудняющих ее "захват" средствами слежения условного противника. Восемнадцатого октября Минобороны России добавило американским военным и экспертам головной боли: начальник полигона "Капустин Яр" генерал-майор Олег Кислов сообщил об успешном завершении испытаний новой ракеты для ОТРК "Искандер". Что это за оружие и для какой именно модификации комплекса оно было разработано, Кислов не пояснил. Впрочем, глава оборонного комитета Совфеда экс-главком ВКС России Виктор Бондарев на следующий день подчеркнул, что эта ракета никак не нарушает договор РСМД. По его словам, новый образец пролетел "всего" 480 километров. По предположениям ряда СМИ, речь может идти о сухопутном варианте хорошо известных читателю крылатых ракет морского базирования "Калибр". Если эта информация подтвердится, "Искандер" получит боеприпас, максимальную дальность полета которого можно будет еще "докрутить". А значит, Россия при необходимости сможет быстро создать достойный ответ новым американским крылатым ракетам большой дальности и двойного назначения, о разработке которых Пентагон неоднократно заявлял. Но даже со "старыми" боеприпасами "Искандеры", базирующиеся в Калининградской области, не имеют в Восточной Европе конкурентов. "ОТРК "Искандер" играют важную роль в парировании угроз, которые в том числе несет американская ПРО в Европе и развертывание дополнительных контингентов войск НАТО на территории стран Балтии и Польши, — рассказал РИА Новости главный редактор журнала "Национальная оборона" Игорь Коротченко. — Разнообразие боевых вариантов позволяет "Искандеру" успешно выполнять поставленные задачи по поражению объектов противника, что гарантирует стопроцентное уничтожение целей". Что касается недавних испытаний перспективного боеприпаса для ОТРК, военный эксперт Виктор Мураховский считает, что речь идет о старой ракете в новом боевом оснащении. По его мнению, оно будет кассетным или проникающим. Кроме того, новая боеголовка сможет оснащаться самоприцеливающимися боевыми элементами. Стоит отметить, что ближайшим аналогом "Искандеров" на Западе являются американские ОТРК ATACMS. Они были приняты на вооружение армией США в 1991 году. Американцы успешно использовали ее на Ближнем Востоке в ходе операций "Буря в пустыне" и "Иракская свобода". Всего по целям противника было запущено более 500 ракет этого типа. В качестве пусковых установок для ATACMS используются шасси реактивных систем залпового огня M-270 MLRS и HIMARS.


rusvesna : 24 ноября в Брюсселе прошел очередной саммит «Восточного партнерства»​. Было бы трудно описать рутинный дипломатический процесс, который идет в рамках не очень успешного проекта, так, чтобы равнодушному к теме международных отношений читателю было интересно. Но, как это часто бывает, помогла Украина. Президент Петр Порошенко внес в унылое собрание элемент карнавала. Впрочем, сначала стоит обосновать тезис о Восточном партнерстве как о не очень успешном проекте. Я бы и вовсе назвал его провальным, но не все с этим согласны. Обратимся к фактам, которые наглядно демонстрируют значительное снижение амбиций Европейского союза, связанных с Восточным партнерством. Во-первых, Ереван подписал соглашение о всеобъемлющем и расширенном сотрудничестве между Арменией и ЕС. Документ был подготовлен вместо соглашения об ассоциации (от подписания которого Армения отказалась в 2013 году одновременно с Украиной). До Еревана тогда руки не дошли. Все силы были брошены на киевский Майдан. Это дало Армении время и надолго связало ресурсы ЕС и США на Украине. В результате, когда в июне — сентябре 2015 года попытались раскачать «армянский Майдан», затея провалилась, поскольку прозападных мятежников не поддержал народ, не желавший повторять трагический путь Украины. Прошло два года, и Армения подписывает соглашение, принципиальную часть которого Евросоюз отрицал в 2013 году. А именно: членство Армении в Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС) больше не мешает партнерству с ЕС. Тут к месту будет вспомнить, как Евросоюз в 2013 году разрывался на части, доказывая, что теоретическое присоединение Украины к Таможенному союзу (из которого вырос ЕАЭС) никак нельзя совместить с соглашением об ассоциации. Оказывается, что если очень хочется, то можно. Более того, Брюссель согласился вымарать из соглашения с Арменией те экономические требования, которые привели к уничтожению украинской экономики. В 2013–2014 годах Евросоюз не сомневался в своей способности «переварить» 45-миллионную (на тот момент) Украину и вступить по этому поводу в политическую и экономическую конфронтацию с Россией. Прошло четыре года, и ЕС вынужден идти на принципиальные уступки трехмиллионной Армении. Вот так, под давлением обстоятельств, изменилась концепция. Во-вторых, Евросоюз, который 23 года называл Лукашенко «последним диктатором Европы», вводил персональные санкции против белорусского президента, членов его команды и республики в целом, внезапно проникся к Александру Григорьевичу небывалой симпатией. Сказать, что Лукашенко зазывали на саммит Восточного партнерства, как жениха на свадьбу, ничего не сказать. А он не поехал. И даже премьер-министра не отправил. Белоруссию представлял в Брюсселе министр иностранных дел Владимир Макей. Что для ЕС небывалое унижение. В Брюсселе привыкли к тому, что главы постсоветских лимитрофов готовы на что угодно за право только рядом постоять или сфотографироваться. Лукашенко же настойчиво приглашали, ничего не требовали взамен, а он не приехал. Нашлись дела поважнее. А теперь о контрастах и украинском карнавале. Собственно, о первой части контрастов я уже немного рассказал. Как теперь в Киеве объяснят, зачем было устраивать вооруженный переворот, уничтожать страну, убивать десятки тысяч людей, если Армения заключила с ЕС точно такое же соглашение на гораздо лучших для себя условиях. А ведь Янукович предлагал сделать ровно то, что успешно сделала Армения, — взять паузу и вести переговоры с ЕС об изменении текста соглашения и компенсациях Украине за потери в тех случаях, когда принимаемые на себя обязательства наносят экономике серьезный ущерб. Более того, позиция Киева на конец 2013 года была значительно лучше, чем положение Еревана. Янукович договорился с Путиным о кредите в 15 миллиардов долларов и три из них успел получить. Кроме того, еще 15 миллиардов Россия обязалась вложить в совместные промышленные и инфраструктурные проекты, локализованные на украинских предприятиях и территории. Армении такая финансово-экономическая подушка и не снилась. Как сейчас выглядят киевские политики (отдавшие ЕС все и не получившие от него ничего) на фоне армянских? Но еще хуже они смотрятся перед Лукашенко, которого зазывали, а он махнул рукой. Украинский президент Порошенко, наоборот, до последнего момента угрожал, что не поедет в Брюссель, если в итоговую декларацию саммита не внесут положение о европерспективе для Украины. Разумеется, европейцы не стали ничего менять в согласованном документе, но Порошенко в Брюссель приехал как ни в чем не бывало. На этом «достижения» украинского лидера не закончились. Накануне саммита глава представительства ЕС на Украине Хьюг Мингарелли заявил, что страна через несколько дней потеряет возможность получить 600 миллионов евро помощи ЕС, поскольку не выполняет условия. Прошло пару дней, и Порошенко, не отрицая, что эти деньги уже потеряны Киевом из-за собственной нерасторопности, сообщил согражданам, что он договорился с ЕС о трех новых траншах на 2018–2019 годы. По его словам, ЕС так же скоро озвучит эту информацию и назовет сумму. Украинские журналисты быстро прикинули: если эти три транша окажутся по 600 миллионов, то за два года получится почти два миллиарда евро. Европейский союз действительно сделал заявление по горячим следам. Вместо того, чтобы озвучить сумму «подарков» Киеву, там заявили, что любая помощь будет предоставляться исключительно после того, как Брюссель удостоверится, что требуемые реформы проведены, а принятые на себя Киевом обязательства выполнены. В нынешних реалиях это означает никогда. Ростислав Ищенко
ria      : Двадцать четвертого ноября в Брюсселе прошел очередной саммит Восточного партнерства. Было бы трудно описать рутинный дипломатический процесс, который идет в рамках не очень успешного проекта, так, чтобы равнодушному к теме международных отношений читателю было интересно. Но, как это часто бывает, помогла Украина. Президент Петр Порошенко внес в унылое собрание элемент карнавала. Впрочем, сначала стоит обосновать тезис о Восточном партнерстве как о не очень успешном проекте. Я бы и вовсе назвал его провальным, но не все с этим согласны. Обратимся к фактам, которые наглядно демонстрируют значительное снижение амбиций Европейского союза, связанных с Восточным партнерством. Прошло два года, и Армения подписывает соглашение, принципиальную часть которого Евросоюз отрицал в 2013 году. А именно: членство Армении в Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС) больше не мешает партнерству с ЕС. Тут к месту будет вспомнить, как Евросоюз в 2013 году разрывался на части, доказывая, что теоретическое присоединение Украины к Таможенному союзу (из которого вырос ЕАЭС) никак нельзя совместить с соглашением об ассоциации. Во-вторых, Евросоюз, который 23 года называл Лукашенко "последним диктатором Европы", вводил персональные санкции против белорусского президента, членов его команды и республики в целом, внезапно проникся к Александру Григорьевичу небывалой симпатией. Сказать, что Лукашенко зазывали на саммит Восточного партнерства, как жениха на свадьбу, ничего не сказать. А он не поехал. И даже премьер-министра не отправил. Белоруссию представлял в Брюсселе министр иностранных дел Владимир Макей. Что для ЕС небывалое унижение. В Брюсселе привыкли к тому, что главы постсоветских лимитрофов готовы на что угодно за право только рядом постоять или сфотографироваться. Лукашенко же настойчиво приглашали, ничего не требовали взамен, а он не приехал. Нашлись дела поважнее. А теперь о контрастах и украинском карнавале. Собственно, о первой части контрастов я уже немного рассказал. Как теперь в Киеве объяснят, зачем было устраивать вооруженный переворот, уничтожать страну, убивать десятки тысяч людей, если Армения заключила с ЕС точно такое же соглашение на гораздо лучших для себя условиях. А ведь Янукович предлагал сделать ровно то, что успешно сделала Армения, — взять паузу и вести переговоры с ЕС об изменении текста соглашения и компенсациях Украине за потери в тех случаях, когда принимаемые на себя обязательства наносят экономике серьезный ущерб. Как сейчас выглядят киевские политики (отдавшие ЕС все и не получившие от него ничего) на фоне армянских? Но еще хуже они смотрятся перед Лукашенко, которого зазывали, а он махнул рукой. Украинский президент Порошенко, наоборот, до последнего момента угрожал, что не поедет в Брюссель, если в итоговую декларацию саммита не внесут положение о европерспективе для Украины. Разумеется, европейцы не стали ничего менять в согласованном документе, но Порошенко в Брюссель приехал как ни в чем не бывало. Европейский союз действительно сделал заявление по горячим следам. Вместо того чтобы озвучить сумму "подарков" Киеву, там заявили, что любая помощь будет предоставляться исключительно после того, как Брюссель удостоверится, что требуемые реформы проведены, а принятые на себя Киевом обязательства выполнены. В нынешних реалиях это означает никогда.


rusvesna : Бывший президент Грузии, экс-губернатор Одесской области Михаил Саакашвили, лишенный накануне украинского гражданства, заявил, что будет добиваться законного права вернуться в страну. В среду миграционная служба Украины сообщила, что президент Петр Порошенко лишил Саакашвили украинского гражданства . Ранее Саакашвили заявлял, что после утраты грузинского гражданства у него нет другого гражданства, кроме украинского. «Я живу в Украине уже более 13 лет, я принимал участие в трех революциях: революции на граните и двух площадях. У меня только одно единое гражданство — украинское и им не удастся меня его лишить. Сейчас меня хотят заставить получить статус беженца. Этого не будет. Я не собираюсь нигде оставаться и получать никакой статус. Я буду добиваться законного права вернуться в Украину», — написал Саакашвили на своей странице в Facebook. Он отметил, что является большим украинцем, чем большинство нынешних депутатов, и продолжит «борьбу, здесь, в Украине, несмотря ни на что». В ноябре 2013 года Саакашвили покинул Грузию после вступления в должность нового президента. Главная прокуратура Грузии заочно предъявила Саакашвили обвинения по нескольким уголовным делам. В 2015 году Порошенко предоставил Саакашвили украинское гражданство, а также подписал указ о его назначении главой Одесской областной госадминистрации. В ноябре 2016 года Саакашвили ушел в отставку с поста губернатора Одесской области, заявив о нежелании властей Украины бороться с коррупцией. В 2015 году прокуратура Грузии заявила, что потребует от украинских властей экстрадировать Саакашвили на родину. Летом того же года президент Грузии подписал указ о лишении Саакашвили грузинского гражданства из-за получения им украинского паспорта. При этом представители грузинских властей пояснили, что лишение Саакашвили грузинского гражданства не исключает возможности его экстрадиции. Минюст ранее заявил, что Саакашвили будет задержан сразу же по прибытии в Грузию. При этом, по информации ведомства, Киев уже дважды отказал в экстрадиции экс-президента.
ria      : Грузинский министр по делам беженцев и расселения Созар Субари уверен, что экс-президент Михаил Саакашвии, которого лишили украинского гражданства, будет отбывать тюремное наказание на родине, где он обвиняется по ряду уголовных дел. В среду миграционная служба Украины сообщила, что президент Петр Порошенко лишил Саакашвили украинского гражданства. "Я уверен, что произошедшее было абсолютно закономерным. Саакашвили уже много лет находится в агонии, и эта агония углубляется. Я глубоко верю в то, что Саакашвили ответит перед грузинским правосудием и будет отбывать заслуженное наказание в так называемой "Матросовской тюрьме", — заявил Субари журналистам в среду. "Матросовская тюрьма" — это учреждение по отбыванию наказаний в Тбилиси, где содержатся бывшие высокопоставленные чиновники страны, осужденные новыми властями Грузии в основном по обвинению в превышении служебных полномочий. Ранее Саакашвили заявлял, что после утраты грузинского гражданства у него нет другого гражданства, кроме украинского. В ноябре 2013 года Саакашвили покинул Грузию после вступления в должность нового президента. Главная прокуратура Грузии заочно предъявила Саакашвили обвинения по нескольким уголовным делам. В 2015 году Порошенко предоставил Саакашвили украинское гражданство, а также подписал указ о его назначении главой Одесской областной госадминистрации. В ноябре 2016 года Саакашвили ушел в отставку с поста губернатора Одесской области, заявив о нежелании властей Украины бороться с коррупцией. В 2015 году прокуратура Грузии заявила, что потребует от украинских властей экстрадировать Саакашвили на родину. Летом того же года президент Грузии подписал указ о лишении Саакашвили грузинского гражданства из-за получения им украинского паспорта. При этом представители грузинских властей пояснили, что лишение Саакашвили грузинского гражданства не исключает возможности его экстрадиции. Минюст ранее заявил, что Саакашвили будет задержан сразу же по прибытии в Грузию. При этом, по информации ведомства, Киев уже дважды отказал в экстрадиции экс-президента.


rusvesna : Бывший президент Грузии, экс-губернатор Одесской области Михаил Саакашвили находится в США и не сможет вернуться на Украину, так как его лишили украинского гражданства, заявил в среду депутат Верховной рады от фракции «Блок Петра Порошенко» Сергей Лещенко. Миграционная служба Украины в среду сообщила, что президент Петр Порошенко лишил Саакашвили украинского гражданства. «Сценарий Порошенко в отношении Саакашвили: аннулировать его украинское гражданство, пока он находится в США. Таким образом, Саакашвили даже физически не сможет вернуться на Украину — его задержат в Борисполе по прилету и первым рейсом экстрадируют в Грузию. Таким образом, будет невозможно его физически защитить от экстрадиции. Фактически Саакашвили заставляют брать убежище в Америке и забыть об украинской политике», — написал Лещенко на своей странице в Facebook. Ранее Саакашвили заявлял, что после утраты грузинского гражданства у него нет другого гражданства, кроме украинского. Согласно украинским законам, гражданство Украины прекращается в результате добровольного выхода из гражданства либо его утраты. Основанием для утраты может быть приобретение гражданства другой страны, получение гражданства Украины путем обмана, сознательного представления неправдивых сведений или фальшивых документов, а также добровольное поступление на военную службу другого государства. В ноябре 2013 года Саакашвили покинул Грузию после вступления в должность нового президента страны Георгия Маргвелашвили. Главная прокуратура Грузии заочно предъявила Саакашвили обвинения по нескольким уголовным делам, в том числе о растрате около 5 миллионов долларов государственных средств на личные нужды. В 2015 году президент Украины Петр Порошенко предоставил Саакашвили украинское гражданство, а также подписал указ о его назначении главой Одесской областной государственной администрации. В ноябре 2016 года Саакашвили ушел в отставку с поста губернатора Одесской области, заявив о нежелании властей Украины бороться с коррупцией.  В 2015 году прокуратура Грузии заявила, что потребует от украинских властей экстрадировать Саакашвили на родину. Летом того же года президент Грузии подписал указ о лишении Саакашвили грузинского гражданства из-за получения им украинского паспорта. При этом представители грузинских властей пояснили, что лишение Саакашвили грузинского гражданства не исключает возможности его экстрадиции. Минюст ранее заявил, что Саакашвили будет задержан сразу же по прибытии в Грузию. При этом, по информации ведомства, Киев уже дважды отказал в экстрадиции экс-президента.
ria      : Бывший губернатор Одесской области, экс-президент Грузии Михаил Саакашвили лишился украинского гражданства. Глава государства Петр Порошенко подписал соответствующий указ, сообщает Государственная миграционная служба. При этом сам Саакашвили заявлял, что даже в таком случае намерен остаться в Киеве. Как пояснили в миграционной службе, в случае Саакашвили речь идет именно о предоставлении ложных данных. Комиссия по вопросам гражданства при президенте Украины приняла решение, рассмотрев материалы, полученные Генпрокуратурой из Грузии.  "В документах, которые заполнял бывший председатель Одесской облгосадминистрации, было указано, что он не находится под следствием на Украине или за ее пределами, однако известно, что на территории Грузии Саакашвили был заочно арестован", — приводит телеканал ТСН объяснения миграционного ведомства. А первоначально об утрате Саакашвили гражданства сообщил другой депутат от Радикальной партии — Игорь Мосейчук. "Это свидетельствует о том, что президент Петр Порошенко наконец начал признавать собственные ошибки. Он незаконным образом предоставил наше гражданство и сейчас исправляет исключительно собственные ошибки. Гастроли бродячего грузинского цирка-шапито явно затянулись и реально начали угрожать украинскому государству", — написал он своей странице в Facebook .  Саакашвили стал гражданином Украины в конце мая 2015 года, за день до того, как Порошенко назначил его губернатором Одесской области. Летом того же года президент Грузии Георгий Маргвелашвили подписал указ о лишении Саакашвили грузинского гражданства из-за получения украинского паспорта. Через полтора года, в ноябре 2016-го, Саакашвили подал в отставку. Практически сразу возник вопрос и о его гражданстве. Тогда Саакашвили заявил, что у него нет другого паспорта, кроме украинского, и что по Конституции Украины в таких случаях лишать людей гражданства нельзя. А буквально за две недели до сегодняшнего указа бывший одесский губернатор снова вернулся к этой теме.  "Что касается лишения украинского гражданства, то это из сферы фантазии, если бы у них (у киевских властей. — Прим. ред.) хватило на это силы, то они были бы в лучшей форме. У них нет политического ресурса, и к тому же я этого не боюсь", — сказал он в эфире телекомпании "Рустави 2" . О возможном лишении гражданства Саакашвили говорил также в интервью украинскому изданию "Новое время" (оно опубликовано уже после того, как стало известно об указе Порошенко, но сама беседа состоялась раньше). "Буду сидеть здесь, в Киеве, никаких проблем. Буду сидеть в Киеве без гражданства. Буду просто ходить по майдану. Я живу сейчас тут неподалеку", — сказал Саакашвили. Однако в среду выяснилось, что Саакашвили находится в США. По мнению депутата Рады Сергея Лещенко, он даже не сможет вернуться в Киев. На решение украинских властей отреагировала и Юлия Тимошенко, также в Facebook. "Лишение Михаила Саакашвили украинского гражданства — еще один шаг к установлению диктатуры", — написала она. Саакашвили покинул Грузию в ноябре 2013 года. На родине его заочно обвиняют по нескольким уголовным делам, в том числе в превышении полномочий и в растрате примерно пяти миллионов долларов государственных денег на личные нужды.  Грузинская сторона дважды обращалась к Украине с требованием экстрадировать Саакашвили и направляла все доказательства, однако Киев оба раза отказал. Как заявлял замгенпрокурора Украины, экстрадиция невозможна именно потому, что Саакашвили является украинским гражданином. Как этот вопрос будут решать в Киеве теперь, пока неизвестно.


rusvesna : Территориальная целостность и стабильность Сирии будет во многом зависеть от действий Вашингтона, Сирия продолжит оставаться разделенной до тех пор, пока США сохраняют свое военное присутствие в стране, —  заявил Sputnik глава Центра исследования Ближнего Востока в Университете Оклахомы (University of Oklahoma), эксперт по Сирии Джошуа Ландис (Joshua Landis). Президент России Владимир Путин 11 декабря посетил российскую авиабазу в сирийском Хмеймиме, где отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии. Выступая перед военными, Путин заявил, что они блестяще выполнили свою задачу, Сирия сохранена как суверенное, независимое государство, в стране созданы условия для политического урегулирования под эгидой ООН. Также Путин провел встречу с сирийским коллегой Башаром Асадом. «Я считаю, что Сирия будет более единой и стабильной, чем думает большинство аналитиков из США. Многое будет зависеть от Турции и Соединенных Штатов. Если США останутся на севере Сирии в течение длительного времени для поддержки курдского национализма, регион к северу от Евфрата может стать независимым или квазинезависимым. Турция также играет большую роль в судьбе регионов к северу от Алеппо, а также в провинции Идлиб», — сказал эксперт. Ранее газета Washington Post со ссылкой на источники сообщила, что США планируют сохранить военное присутствие в Сирии после разгрома ИГИЛ* и установить новую власть на севере страны. По словам эксперта, до тех пор, пока США сохраняют присутствие на севере Сирии, страна будет разделенной. «Сирия останется разделенной до тех пор, пока в Сирии сохраняют свое присутствие США, которые поддерживают отдельное правительство на севере. Я не думаю, что президент Асад примет курдские и американские требования о том, чтобы Сирия сформировала переходное правительство, которое приведет к тому, что Асад уйдет в отставку или примет широкую степень федерализма». Коалиция во главе с США с 2014 года наносит удары по ИГИЛ в Сирии и Ираке, причем в Сирии действует без разрешения официального Дамаска. *Запрещенная в России террористическая организация
ria      : Территориальная целостность и стабильность Сирии будет во многом зависеть от действий Вашингтона, Сирия продолжит оставаться разделенной до тех пор, пока США сохраняют свое военное присутствие в стране, заявил Sputnik глава Центра исследования Ближнего Востока в Университете Оклахомы (University of Oklahoma), эксперт по Сирии Джошуа Ландис (Joshua Landis). Президент России Владимир Путин 11 декабря посетил российскую авиабазу в сирийском Хмеймиме, где отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии. Выступая перед военными, Путин заявил, что они блестяще выполнили свою задачу, Сирия сохранена как суверенное, независимое государство, в стране созданы условия для политического урегулирования под эгидой ООН. Также Путин провел встречу с сирийским коллегой Башаром Асадом. "Я считаю, что Сирия будет более единой и стабильной, чем думает большинство аналитиков из США. Многое будет зависеть от Турции и Соединенных Штатов. Если США останутся на севере Сирии в течение длительного времени для поддержки курдского национализма, регион к северу от Евфрата может стать независимым или квазинезависимым. Турция также играет большую роль в судьбе регионов к северу от Алеппо, а также в провинции Идлиб", — сказал эксперт. Ранее газета Washington Post со ссылкой на источники сообщила, что США планируют сохранить военное присутствие в Сирии после разгрома ИГ* и установить новую власть на севере страны. По словам эксперта, до тех пор, пока США сохраняют присутствие на севере Сирии, страна будет разделенной. "Сирия останется разделенной до тех пор, пока в Сирии сохраняют свое присутствие США, которые поддерживают отдельное правительство на севере. Я не думаю, что президент Асад примет курдские и американские требования о том, чтобы Сирия сформировала переходное правительство, которое приведет к тому, что Асад уйдет в отставку или примет широкую степень федерализма". Коалиция во главе с США с 2014 года наносит удары по ИГ* в Сирии и Ираке, причем в Сирии действует без разрешения официального Дамаска. *Террористическая организация, запрещенная в России.


rusvesna : В турецком Измире открылась очередная (86-я по счету) международная выставка-ярмарка. В последние годы Россия успешно участвует в таких мероприятиях. Ее делегации привозят сотни, а то и тысячи, контрактов на миллиарды долларов. Неудивительно, что и в этой ярмарке принимают участие практически все основные российские промышленные предприятия. Главная тема ярмарки — энергетика. А это сегодня — большая политика. Одновременно с ярмаркой проходит российско-турецкий деловой форум. Это логично. Поскольку подавляющее большинство российских предпринимателей, работающих на турецком рынке или планирующих на него выходить, все равно будут присутствовать на ярмарке, представительная правительственная делегация, включающая отраслевых министров и руководителей российских регионов, там совсем не помешает. Возникающие вопросы можно будет решать на месте с участием всех заинтересованных сторон. Но есть нюанс. Российскую делегацию на деловом форуме возглавил министр энергетики Александр Новак. А это уже указание на то, что Россия считает наиболее перспективным направлением двустороннего сотрудничества. © Фото: Официальный сайт Министерства энергетики РФ Александр Новак на 86-й Измирской международной ярмарке Что ж, сегодня любой гражданин России, изредка слушающий (читающий, смотрящий) новости, знает, что Россия будет строить в Турции АЭС, что вовсю идет строительство газопровода «Турецкий поток», который собираются ввести в строй раньше планового (2019 год) срока, что за восемь месяцев текущего года «Газпром» почти на четверть (22,4%) увеличил поставки газа в Турцию по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Мы также знаем, что в политическом плане Турция занимает конструктивную позицию в вопросах сирийского урегулирования и критикует западную практику антироссийских санкций. Но любой гражданин России легко вспомнит, что совсем недавно Турция была настроена по отношению к России (в частности, из-за поддержки Москвой Ассада) враждебно, что Россия сама вводила против Турции экономические санкции. И сделает логичный вывод: сегодняшний союз ситуативен и с изменением общей политической обстановки может быть дезавуирован так же быстро, как оформился. При этом не требует доказательств утверждение, что союзная Турция для России выгоднее, чем враждебная. Во-первых, в таком случае для российского флота будут открыты Босфор и Дарданеллы. Международные конвенции, которые сейчас обеспечивают свободный проход российских кораблей через турецкие проливы, могут быть в любой (особенно в кризисный) момент денонсированы или их действие приостановлено. Кстати, в ходе антироссийских провокаций с участием турецких ВВС в 2015 году именно на закрытие проливов для российского флота рассчитывали наши враги и активно подталкивали к такому решению Анкару. © REUTERS / Murad Sezer Сторожевой корабль Пытливый в проливе Босфор, Турция. 3 августа 2017 Во-вторых, Турция — не только приграничное государство (пусть и отделенное от России нейтральными водами Черного моря, но предельно близкое), но и один из активных региональных игроков. Российско-турецкий союз гарантирует спокойствие и стабильность в Закавказье, обеспечивает безопасность Крыма и нейтрализует любую антироссийскую активность на Украине. В случае если Турция будет враждебна в отношении России, защита южных границ и поддержка уже не стабильности, а баланса сил в Закавказье потребует избыточного военного присутствия отнюдь не резиновых российских вооруженных сил на Юго-Западе России, в Крыму и на Кавказе. В-третьих, союз с Турцией и Ираном обеспечивает в перспективе надежное урегулирование сирийского кризиса, прочный мир и присутствие России в стратегически важном для нее регионе Ближнего Востока. В-четвертых, такой союз выбивает из рук НАТО и США «турецкий козырь» в виде выгодного (блокирующего Россию) географического положения и сильнейшей и самой боеспособной армии в Европе. В-пятых, к Турции культурно и исторически тяготеют тюркские народы Кавказа и Средней Азии. Союз с ней обеспечивает дружественную России политику Анкары и в этом вопросе. Что значительно лучше конкуренции за влияние на территориях от Каспия до монгольской границы. И как же превратить Турцию из ситуативного союзника в постоянно стратегического партнера? Политическая конфигурация, а с ней и оценка государством своих политических интересов и перспектив той или иной ориентации способны внезапно и драматически меняться. Экономическое сотрудничество обеспечивает более глубокие отношения. Но и их бывает не только можно, но и нужно разорвать. Например, Россия легко отказалась от турецких помидоров, которые, в отличие от турецких строителей и туристических компаний, так и не вернулись пока на российский рынок. В свою очередь, Турция всегда может заменить условные КамАЗы немецкими или американскими грузовиками. То есть если возникнет политическая необходимость, такое экономическое взаимодействие может быть почти моментально похоронено. Но есть более чувствительные сферы экономического сотрудничества, которые обеспечивают надежное партнерство на десятилетия, а то и на века. Cотрудничество в военной сфере, в том, что касается высокотехнологичных образцов вооружения. Здесь, как мы знаем, достигнуто согласие о поставке в Турцию комплексов ПВО/ПРО С-400. © РИА Новости / Сергей Пивоваров Зенитные ракетные комплексы C-400 Система противовоздушной обороны — не автомат. Ее строят если не навсегда, то на десятилетия. Арабские страны до сих пор используют советские системы ПВО, поставленные им еще в конце 60-х — начале 70-х годов, хоть самого Союза нет уже больше 25 лет. И советские самолеты у них на вооружении стоят. Потому что если вы наладили систему, обучили специалистов и запустили их воспроизводство, если у вас есть контракты на обслуживание и модернизацию системы, то вы сто раз подумаете, стоит ли тратить огромные деньги на замену системы и переобучение всего личного состава во всех ее звеньях и на всех иерархических этажах. Также на десятилетия запускаются в работу атомные станции. При этом вы зависите от строителя в вопросах не только подготовки персонала и запуска объекта, но и обслуживания, поставок топлива, продления ресурса и в конце концов закрытия и утилизации станции после окончания работы. В нынешнем формате это как минимум 50–70 лет. Наконец третья сфера — это поставки энергоносителей. Причем не только вам непосредственно, но и через вас на рынки третьих стран, когда вы выступаете одновременно как потребитель и как тразитер. © РИА Новости / Сергей Гунеев Работа судна-трубоукладчика «Пиониринг Спирит» в районе Анапы в рамках прокладки газопровода «Турецкий поток» США не случайно активно боролись против еще советско-европейского проекта «Газ-трубы». Им удалось осложнить его реализацию, но не получилось его отменить. С тех пор Россия давно не зависит от европейских поставок труб, но Европа с каждым годом все сильнее зависит от поставок российского газа, который сегодня закрывает уже треть европейского потребления. При этом доля России продолжает расти. В результате ЕС хотя и не стал особо дружественным в отношении России, но Европа вынуждена даже оппонировать Москве с особой осторожностью. И как только дело доходит до возможной блокады поставок газа, которую неоднократно пыталась организовать Украина в ходе многочисленных «газовых войн» с «Газпромом», позиция Германии, а за ней и ЕС начинает чудесным образом совпадать с позицией России. Дело в том, что российский газ можно заменить другим. Но нельзя получить за другой столь же привлекательную цену. Поэтому построенные еще СССР газопроводы исправно качают в ЕС газ, а европейские компании совместно с российскими партнерами активно тянут новые нитки (в том числе и в обход ненадежной Украины). И сколько над этим США не бьются, решить эту проблему не могут. Ни продавленный через Еврокомиссию «Третий энергопакет», ни прямые санкции США за сотрудничество с Россией в области энергетики, ничто не останавливает европейцев. Они ребята практичные и, в отличие от Украины, которая ради идей майдана отказалась и от российского газа (не полностью), и от российских рынков (навсегда), за свое право получать газ по привлекательной цене готовы бороться даже с США, которым открыто угрожают санкциями, если те будут мешать работать с «Газпромом» и участвовать в прибыльных проектах с другими российскими энергетическими компаниями. А теперь обратите внимание. Высокотехнологичное оружие, атомная энергетика, поставки газа и газовый транзит — именно те сферы, в которых Россия наиболее активно сотрудничает с Турцией (кстати, и с Ираном тоже). Так что США не зря бьются в истерике. В то время как они растеряли своих союзников на Ближнем Востоке, Россия создает прочный региональный союз и связывает его торгово-экономическими интересами, действие которых продлится ближайшие сто лет.
ria      : В турецком Измире открылась очередная (86-я по счету) международная выставка-ярмарка. В последние годы Россия успешно участвует в таких мероприятиях. Ее делегации привозят сотни, а то и тысячи контрактов на миллиарды долларов. Неудивительно, что и в этой ярмарке принимают участие практически все основные российские промышленные предприятия. Главная тема ярмарки — энергетика. А это сегодня — большая политика. Но есть нюанс. Российскую делегацию на деловом форуме возглавил министр энергетики Александр Новак. А это уже указание на то, что Россия считает наиболее перспективным направлением двустороннего сотрудничества. Что ж, сегодня любой гражданин России, изредка слушающий (читающий, смотрящий) новости, знает, что Россия будет строить в Турции АЭС, что вовсю идет строительство газопровода "Турецкий поток", который собираются ввести в строй раньше планового (2019 год) срока, что за восемь месяцев текущего года "Газпром" почти на четверть (22,4%) увеличил поставки газа в Турцию по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Мы также знаем, что в политическом плане Турция занимает конструктивную позицию в вопросах сирийского урегулирования и критикует западную практику антироссийских санкций. При этом не требует доказательств утверждение, что союзная Турция для России выгоднее, чем враждебная. Во-первых, в таком случае для российского флота будут открыты Босфор и Дарданеллы. Международные конвенции, которые сейчас обеспечивают свободный проход российских кораблей через турецкие проливы, могут быть в любой (особенно в кризисный) момент денонсированы или их действие приостановлено. Кстати, в ходе антироссийских провокаций с участием турецких ВВС в 2015 году именно на закрытие проливов для российского флота рассчитывали наши враги и активно подталкивали к такому решению Анкару. Во-вторых, Турция — не только приграничное государство (пусть и отделенное от России нейтральными водами Черного моря, но предельно близкое), но и один из активных региональных игроков. Российско-турецкий союз гарантирует спокойствие и стабильность в Закавказье, обеспечивает безопасность Крыма и нейтрализует любую антироссийскую активность на Украине. В случае если Турция будет враждебна в отношении России, защита южных границ и поддержка уже не стабильности, а баланса сил в Закавказье потребует избыточного военного присутствия отнюдь не резиновых российских вооруженных сил на Юго-Западе России, в Крыму и на Кавказе. В-третьих, союз с Турцией и Ираном обеспечивает в перспективе надежное урегулирование сирийского кризиса, прочный мир и присутствие России в стратегически важном для нее регионе Ближнего Востока. В-четвертых, такой союз выбивает из рук НАТО и США "турецкий козырь" в виде выгодного (блокирующего Россию) географического положения и сильнейшей и самой боеспособной армии в Европе. В-пятых, к Турции культурно и исторически тяготеют тюркские народы Кавказа и Средней Азии. Союз с ней обеспечивает дружественную России политику Анкары и в этом вопросе. Что значительно лучше конкуренции за влияние на территориях от Каспия до монгольской границы. Политическая конфигурация, а с ней и оценка государством своих политических интересов и перспектив той или иной ориентации способны внезапно и драматически меняться. Экономическое сотрудничество обеспечивает более глубокие отношения. Но и их бывает не только можно, но и нужно разорвать. Например, Россия легко отказалась от турецких помидоров, которые, в отличие от турецких строителей и туристических компаний, так и не вернулись пока на российский рынок. В свою очередь, Турция всегда может заменить условные КамАЗы немецкими или американскими грузовиками. То есть если возникнет политическая необходимость, такое экономическое взаимодействие может быть почти моментально похоронено. Но есть более чувствительные сферы экономического сотрудничества, которые обеспечивают надежное партнерство на десятилетия, а то и на века. Cотрудничество в военной сфере, в том, что касается высокотехнологичных образцов вооружения. Здесь, как мы знаем, достигнуто согласие о поставке в Турцию комплексов ПВО/ПРО С-400. Также на десятилетия запускаются в работу атомные станции. При этом вы зависите от строителя в вопросах не только подготовки персонала и запуска объекта, но и обслуживания, поставок топлива, продления ресурса и в конце концов закрытия и утилизации станции после окончания работы. В нынешнем формате это как минимум 50-70 лет. Наконец третья сфера — это поставки энергоносителей. Причем не только вам непосредственно, но и через вас на рынки третьих стран, когда вы выступаете одновременно как потребитель и тразитер. В результате ЕС хотя и не стал особо дружественным в отношении России, но Европа вынуждена даже оппонировать Москве с особой осторожностью. И как только дело доходит до возможной блокады поставок газа, которую неоднократно пыталась организовать Украина в ходе многочисленных "газовых войн" с "Газпромом", позиция Германии, а за ней и ЕС начинает чудесным образом совпадать с позицией России. Так что США не зря бьются в истерике. В то время как они растеряли своих союзников на Ближнем Востоке, Россия создает прочный региональный союз и связывает его торгово-экономическими интересами, действие которых продлится ближайшие сто лет.  


rusvesna : Минобороны РФ опубликовало видео удара Ту-22 М3 по террористам в Сирии. По словам военного эксперта Виктора Баранца, главная цель подобных ударов — не давать боевикам передышки. Своим мнением он поделился в эфире радио Sputnik. Минобороны России опубликовало в социальной сети «ВКонтакте» 54-секундное видео авиаудара бомбардировщиков Ту-22 М3 по объектам террористов в Сирии. Ранее ведомство сообщило, что шесть бомбардировщиков Ту-22 М3, взлетев с территории России, нанесли удар по объектам террористов в районе города Абу-Кемаль в сирийской провинции Дейр-эз-Зор. Целями для поражения стали опорные пункты боевиков, склады с боеприпасами и вооружением. На ролике показано, как бомбы загружаются в самолеты, которые затем вылетают с аэродрома. Кроме того, продемонстрировано, как два бомбардировщика сбрасывают по шесть боеприпасов. Подчеркивалось, что средства объективного контроля зафиксировали поражение всех назначенных целей. Также отмечалось, что истребители Су-30 СМ во время авиаудара прикрывали самолеты Ту-22 М3 с аэродрома Хмеймим. После выполнения боевой задачи все российские самолеты вернулись на аэродромы базирования. Военный обозреватель газеты «Комсомольская правда», полковник в отставке Виктор Баранец в эфире радио Sputnik прокомментировал сообщение об ударе российских бомбардировщиков по террористам в Сирии. «Вчера наша подводная лодка нанесла удар по террористам ракетами „Калибр“, а сегодня стратегические бомбардировщики Ту-22 М3 нанесли удар по опорным пунктам и районам дислокации террористических формирований. Это говорит о том, что работа и для сирийцев, и для россиян, и для других подразделений в Сирии еще есть. Но сейчас взят курс на то, чтобы решительными ракетными ударами добить террористические формирования, которые еще пытаются „зубами держаться“ за большие и малые населенные пункты в Сирии», — сказал Виктор Баранец. По его мнению, сейчас в борьбе с терроризмом в САР наступает «момент истины». «Мы видим, что все цели поражены „в колышек“ — ровно в центр той цели, которая была назначена. Применение ракет и с военно-морского состава, и со стратегических бомбардировщиков говорит о том, что Россия намерена нанести финальные, мощные удары по террористам для того, чтобы расчистить дорогу сирийским сухопутным частям, которые продолжат зачищать сирийскую территорию от террористической „заразы“. Я предполагаю, что до нового года мы еще услышим о применении наших вооружений. Потому что наступает момент истины: или в ближайшие месяцы сирийская армия при поддержке России, Ирана, Ирака нанесет решающий удар по террористам, и они будут вытеснены за пределы Сирии, или в противном случае война с террористами может затянуться. В любом случае инициатива перехвачена, и сейчас самое главное — не дать передышки террористам. В этом, в общем-то, и заключается смысл подобных ударов», — сказал военный эксперт. *Запрещенная на территории РФ террористичекая организация
ria      : Минобороны России опубликовало в социальной сети "ВКонтакте" 54-секундное видео авиаудара бомбардировщиков Ту-22М3 по объектам террористов в Сирии. Ранее ведомство сообщило, что шесть бомбардировщиков Ту-22М3, взлетев с территории России, нанесли удар по объектам террористов в районе города Абу-Кемаль в сирийской провинции Дейр-эз-Зор. Целями для поражения стали опорные пункты боевиков, склады с боеприпасами и вооружением. На ролике показано, как бомбы загружаются в самолеты, которые затем вылетают с аэродрома. Кроме того, продемонстрировано, как два бомбардировщика сбрасывают по шесть боеприпасов. Подчеркивалось, что средства объективного контроля зафиксировали поражение всех назначенных целей. Также отмечалось, что истребители Су-30СМ во время авиаудара прикрывали самолеты Ту-22М3 с аэродрома Хмеймим. После выполнения боевой задачи все российские самолеты вернулись на аэродромы базирования. Военный обозреватель газеты "Комсомольская правда", полковник в отставке Виктор Баранец в эфире радио Sputnik прокомментировал сообщение об ударе российских бомбардировщиков по террористам в Сирии. "Вчера наша подводная лодка нанесла удар по террористам ракетами "Калибр", а сегодня стратегические бомбардировщики Ту-22М3 нанесли удар по опорным пунктам и районам дислокации террористических формирований. Это говорит о том, что работа и для сирийцев, и для россиян, и для других подразделений в Сирии еще есть. Но сейчас взят курс на то, чтобы решительными ракетными ударами добить террористические формирования, которые еще пытаются "зубами держаться" за большие и малые населенные пункты в Сирии", – сказал Виктор Баранец. По его мнению, сейчас в борьбе с терроризмом в САР наступает "момент истины". "Мы видим, что все цели поражены "в колышек" – ровно в центр той цели, которая была назначена. Применение ракет и с военно-морского состава, и со стратегических бомбардировщиков говорит о том, что Россия намерена нанести финальные, мощные удары по террористам для того, чтобы расчистить дорогу сирийским сухопутным частям, которые продолжат зачищать сирийскую территорию от террористической "заразы". Я предполагаю, что до нового года мы еще услышим о применении наших вооружений. Потому что наступает момент истины: или в ближайшие месяцы сирийская армия при поддержке России, Ирана, Ирака нанесет решающий удар по террористам, и они будут вытеснены за пределы Сирии, или в противном случае война с террористами может затянуться. В любом случае инициатива перехвачена, и сейчас самое главное – не дать передышки террористам. В этом, в общем-то, и заключается смысл подобных ударов", – сказал военный эксперт. У радио Sputnik отличный паблик в  Facebook , а для тех, кто предпочитает отечественное,  —  "ВКонтакте" . Есть еще  Twitter , где все кратко, но емко. И конечно, вас увлечет канал радио Sputnik в  Telegram . Обещаем!


rusvesna : Эвакуация главарей ИГИЛ из сирийского города Дейр эз-Зор вертолётами ВВС США практически 100 процентов имела место, таким образом, Вашингтон по-прежнему видит своё существование в противостоянии России. Об этом заявил первый заместитель председателя комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич. Как ранее сообщала «Русская Весна» , военно-дипломатический источник сообщил агентству РИА Новости, что в августе из окрестностей Дейр-эз-Зора американские вертолёты  эвакуировали на север Сирии более 20 полевых командиров и приближенных к ним террористов ИГИЛ*. Военный уточнил, что эта эвакуационная операция была далеко не первой. Официальные лица американской коалиции уже заявили, что эта информация не соответствует действительности. «Как бы не пытались в штабе так называемой антитеррористической коалиции опровергать сообщения об эвакуации американскими вертолетами более 20 полевых командиров боевиков из района города Дейр-эз-Зора, весь многолетний опыт действий США, в том числе и в Афганистане, убеждает нас, что все это почти со 100%-ной вероятностью имело место. Как человек, прошедший эту войну, могу утверждать, что непосредственное участие американцев на стороне моджахедов мы ощущали постоянно», — написал сенатор Клинцевич на своей официальной странице в социальной сети Facebook. Политик добавил, что нет необходимости в дальнейших исторических экскурсах. Он также уточнил, что коридоры для террористов «вроде бы как осажденной союзниками сирийской Ракки», о которых не так давно передавали мировые СМИ, это и есть проявление той же самой тенденции. Сенатор считает, что такие действия США являются частью американских планов по противостоянию с Россией: «Конечно, Дейр-эз-Зор — это не Ракка. Здесь уже не получится вывезти сотни боевиков. Но дело даже не этом — не в количестве боевиков. Похоже, что США по-прежнему видят смысл своего существования в противоборстве с Россией, и это, мягко говоря, не вызывает оптимизма» , — подытожил зампред комитета Совфеда по обороне и безопасности. * Запрещенная Верховным судом Российской Федерации террористическая организация.
ria      : Эвакуация полевых командиров "Исламского государства"* из сирийского Дейр-эз-Зора американскими вертолетами имела место почти со 100%-ной вероятностью, таким образом, США по-прежнему видят свое существование в противоборстве с Россией, считает первый зампред комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич. "Как бы ни пытались в штабе так называемой антитеррористической коалиции опровергать сообщения об эвакуации американскими вертолетами более 20 полевых командиров боевиков из района города Дейр-эз-Зора, весь многолетний опыт действий США, в том числе и в Афганистане, убеждает нас, что все это почти со 100%-ной вероятностью имело место. Как человек, прошедший эту войну, могу утверждать, что непосредственное участие американцев на стороне моджахедов мы ощущали постоянно", — написал Клинцевич на своей странице в Facebook. "Конечно, Дейр-эз-Зор — это не Ракка. Здесь уже не получится вывезти сотни боевиков. Но дело даже не в этом — не в количестве боевиков. Похоже, что США по-прежнему видят смысл своего существования в противоборстве с Россией, и это, мягко говоря, не вызывает оптимизма", — заключил сенатор. *Террористическая организация, запрещенная в России.    


rusvesna : Обвинительный накал в отношении нашей страны, несколько было утихший, снова усиливается. Не успел прозвучать так называемый «доклад ООН о правах человека в Крыму», в котором Россия обвиняется в массовом этих прав нарушении, — как СМИ мира, до того благодушно смотревшие на уничтожение тысяч жителей Мосула, начали передавать сообщения о бомбардировках мирного населения в сирийской провинции Идлиб российскими ВКС. Как передают западные медиа со ссылкой на «Обсерваторию по правам человека в Сирии», среди десятков погибших под русскими бомбами — женщины и дети, ну и так далее. В общем, поблекший злой образ России — международной нарушительницы прав вновь спешно подкрашивают. Что по этому поводу стоит отметить. Что касается, скажем, «Обсерватории по правам человека в Сирии», то эта «обсерватория», как известно уже несколько лет, состоит из одного лондонца сирийского происхождения, живущего там уже не первое десятилетие и, соответственно, не имеющего даже технической возможности проводить «обсервацию», то есть наблюдение, прав человека в Сирии. Все его публикации основаны либо на выдергивании фрагментов интернет-публикаций, причем из столь же высокоосведомленных источников, либо на его собственных фантазиях, не опирающихся даже на интернет. В силу этого вместо «Обсерватории» можно с таким же успехом использовать результаты стука шимпанзе по клавиатуре компьютера: содержания будет ничуть не меньше. Доклад комиссии ООН по правам человека о положении с этими самыми правами в Крыму сводится по сути к двум формулам. Первая — что перевод жителей Крыма с законодательства Украины на законодательство Российской Федерации есть жесточайшее нарушение прав человека (но тогда не очень понятно, почему зоной нарушений не объявлена вся территория России). Вторая — что лицам, ранее неоднократно уличенным в разнообразных, в основном корыстных, преступлениях, известных как «меджлис», теперь не дают эти преступления продолжать. В точности как в известном стихотворении Заходера: плачет киска в коридоре, у нее большое горе. Злые люди бедной киске не дают украсть сосиски. Поскольку за три с лишним года пребывания Крыма в составе России многие подвиги «меджлиса крымско-татарского народа»* уже забылись, стоит напомнить. Данная рейдерская банда промышляла захватом и продажей особо лакомых кусков крымской земли. Ссылаясь на то, что правительство Украины не выделяет крымским татарам землю под застройку, «меджлис», откормивший пару тысяч боевиков, их силами захватывал кусок земли и срочно возводил на нем символический фанерный «дом для многодетной матери». Затем земля продавалась, а боевики и многоразовая многодетная мать отправлялись захватывать новый участок. Бизнес был достаточно богатым, чтобы кормить боевиков и устроить роскошную жизнь нескольким десяткам человек, именующим себя этим самым «меджлисом». Именно этот бизнес с приходом Крыма в Россию завершился, ибо, во-первых, тем, кто переселился в Крым из Средней Азии, выделили наконец земли на строительство собственного жилья, а особо бедным даже муниципальное жилье. А с другой стороны — штучки с рейдерскими захватами у нас хотя еще и случаются, но несравненно реже, чем на Украине, и пресекаются куда жестче. Неудивительно, что самозваные лидеры «меджлиса» сбежали из Крыма впереди собственного визга; неудивительно, что они жалуются на то, что их лишили возможности безнаказанно грабить; более того — неудивительно, что ООН назвала это пресечение грабежа ущемлением прав человека. Как известно, из пяти постоянных членов Совбеза ООН трое обеспечили свой экономический рост на протяжении веков точно такими же грабительскими самозахватами, только от имени других народов. Более-менее самостоятельно развивали свою экономику разве что Россия и Китай. Более того: детальное изучение их истории показывает, что все территориальные приращения этих двух держав были именно ответами на попытки самозахвата их территорий извне. Просто государство, располагающее вооруженными силами, имеет возможность захватить малину грабителей, даже если она находится вне текущих границ этого государства. Понятно, что страны, разросшиеся и разбогатевшие благодаря грабежам, совершенно искренне ненавидят страны, разросшиеся благодаря пресечению грабежей. Именно как возмущение грабителей пресечением их деятельности надлежит рассматривать все легенды о нарушении прав человека, поскольку сочинители этих легенд горюют исключительно о нарушении прав «своего человека», то есть такого же преступника, каковы они на протяжении большей части своей истории. Как же нам относиться ко всем этим творческим фантазиям? Со сдержанным интересом. Как известно из творений множества теоретиков и практиков лжи — для того, чтобы ложь была правдоподобной, к ней надо добавлять правду. Поэтому я не сомневаюсь, что в докладе комитета ООН по правам человека содержатся и достоверные факты, и эти факты нам стоит выявлять и реагировать на них. Во-первых, потому что если они имеют место, то в наших же интересах исправить положение. Во-вторых — потому что большая часть этих фактов позаимствована из практики других стран и может служить для нас опорой для контрнаступления. Итого: если «Обсерваторию по правам в Сирии» можно просто игнорировать, то в докладах ООН, правда изредка, может встречаться — что, конечно, не повод признавать все содержимое этих докладов достоверным. Но повод работать. Имеет смысл подробно показывать, что (и почему) мы считаем достоверным, а что (и на основании чего) мы опровергаем. Дело в том, что права человека — оружие достаточно опасное. Напомню, что от Хельсинкского соглашения о нерушимости границ в Европе до начала массового разрушения этих самых границ прошло всего 14 лет, причем границы взламывались именно на основе включенных в соглашение положений о правах человека. Стоит также помнить, что многие положения о правах человека в либеральной их трактовке включены были изначально и в нашу собственную конституцию. Так что нам надо тренироваться опровергать «легенды о правах», чтобы на их основе нам не причинили вреда сейчас или в будущем.   * запрещенная в РФ экстремистская организация.
ria      : Обвинительный накал в отношении нашей страны, несколько было утихший, снова усиливается. Не успел прозвучать так называемый "доклад ООН о правах человека в Крыму", в котором Россия обвиняется в массовом этих прав нарушении, — как СМИ мира, до того благодушно смотревшие на уничтожение тысяч жителей Мосула, начали передавать сообщения о бомбардировках мирного населения в сирийской провинции Идлиб российскими ВКС. Как передают западные медиа со ссылкой на "Обсерваторию по правам человека в Сирии", среди десятков погибших под русскими бомбами — женщины и дети, ну и так далее. В общем, поблекший злой образ России — международной нарушительницы прав вновь спешно подкрашивают. Что по этому поводу стоит отметить. В силу этого вместо "Обсерватории" можно с таким же успехом использовать результаты стука шимпанзе по клавиатуре компьютера: содержания будет ничуть не меньше. Доклад комиссии ООН по правам человека о положении с этими самыми правами в Крыму сводится по сути к двум формулам. Первая — что перевод жителей Крыма с законодательства Украины на законодательство Российской Федерации есть жесточайшее нарушение прав человека (но тогда не очень понятно, почему зоной нарушений не объявлена вся территория России). Вторая — что лицам, ранее неоднократно уличенным в разнообразных, в основном корыстных, преступлениях, известных как "меджлис", теперь не дают эти преступления продолжать. В точности как в известном стихотворении Заходера: плачет киска в коридоре, у нее большое горе. Злые люди бедной киске не дают украсть сосиски. Бизнес был достаточно богатым, чтобы кормить боевиков и устроить роскошную жизнь нескольким десяткам человек, именующим себя этим самым "меджлисом". Именно этот бизнес с приходом Крыма в Россию завершился, ибо, во-первых, тем, кто переселился в Крым из Средней Азии, выделили наконец земли на строительство собственного жилья, а особо бедным даже муниципальное жилье. А с другой стороны — штучки с рейдерскими захватами у нас хотя еще и случаются, но несравненно реже, чем на Украине, и пресекаются куда жестче. Неудивительно, что самозваные лидеры "меджлиса" сбежали из Крыма впереди собственного визга; неудивительно, что они жалуются на то, что их лишили возможности безнаказанно грабить; более того — неудивительно, что ООН назвала это пресечение грабежа ущемлением прав человека. Как известно, из пяти постоянных членов Совбеза ООН трое обеспечили свой экономический рост на протяжении веков точно такими же грабительскими самозахватами, только от имени других народов. Более-менее самостоятельно развивали свою экономику разве что Россия и Китай. Более того: детальное изучение их истории показывает, что все территориальные приращения этих двух держав были именно ответами на попытки самозахвата их территорий извне. Просто государство, располагающее вооруженными силами, имеет возможность захватить малину грабителей, даже если она находится вне текущих границ этого государства. Как же нам относиться ко всем этим творческим фантазиям? Со сдержанным интересом. Как известно из творений множества теоретиков и практиков лжи — для того, чтобы ложь была правдоподобной, к ней надо добавлять правду. Поэтому я не сомневаюсь, что в докладе комитета ООН по правам человека содержатся и достоверные факты, и эти факты нам стоит выявлять и реагировать на них. Во-первых, потому что если они имеют место, то в наших же интересах исправить положение. Во-вторых — потому что большая часть этих фактов позаимствована из практики других стран и может служить для нас опорой для контрнаступления. Итого: если "Обсерваторию по правам в Сирии" можно просто игнорировать, то в докладах ООН правда изредка может встречаться — что, конечно, не повод признавать все содержимое этих докладов достоверным. Но повод работать. Имеет смысл подробно показывать, что (и почему) мы считаем достоверным, а что (и на основании чего) мы опровергаем.      


rusvesna : Киев «не позволит разыграть абхазский сценарий» на Донбассе. Об этом заявил министр иностранных дел Украины Павел Климкин, комментируя заявление главы ДНР Александра Захарченко о создании переходного государства Малороссия. «Как раз когда делегация (Украины — прим. РВ) в Грузии — Кремль пытается разыграть абхазский сценарий на Донбассе. Мы с партнерами не дадим этого сделать», — написал Климкин на своей странице в соцсети. Отметим, что в Москве пока не сделали официальных заявлений по поводу инициативы ДНР.
ria      : Киев не позволит разыграть абхазский сценарий в Донбассе, заявил глава МИД Украины Павел Климкин, комментируя заявления ДНР по созданию Малороссии. "Как раз когда делегация в Грузии — Кремль пытается разыграть абхазский сценарий на Донбассе. Мы с партнерами не дадим этого сделать", — написал Климкин во вторник на своей странице в Twitter . ​


rusvesna : На полуостров с каждым годом приезжает все больше туристов с Украины, несмотря на запугивание со стороны киевских властей, заявил глава комитета крымского парламента по санаторно-курортному комплексу и туризму Алексей Черняк. «Угрозы за посещение Крыма на Украине поступают на протяжении уже нескольких лет, но, несмотря на это, количество отдыхающих только растет. Понятно, что это нервирует и злит украинскую власть, но украинцы приезжали и будут приезжать, здесь их всегда встречают гостеприимно», — сказал Черняк РИА Новости. По его словам, в этом году на курортах уже побывали более 800 тысяч туристов с Украины, что превысило показатели прошлого года. «Украинцы не боятся ехать в Крым. Мы также ждем туристов на новогодние праздники. Это главный показатель для нас», — подчеркнул Черняк. Летом российские пограничники сообщали, что украинцы стоят в километровых очередях, часами ожидая на погранпунктах возможности проехать на отдых в Крым. По словам главы госкомитета крымского правительства по делам межнациональных отношений Заура Смирнова, киевские власти отдали приказ создавать искусственные препятствия на границе, чтобы помешать поездкам туристов из страны на курорты. Позже он уверил, что попытки украинских властей создать дополнительные трудности для туристов, направляющихся на отдых, провалились.
ria      :  В Крым с каждым годом приезжает все больше туристов с Украины, несмотря на запугивание со стороны киевских властей, заявил глава комитета республиканского парламента по санаторно-курортному комплексу и туризму Алексей Черняк. "Угрозы за посещение Крыма на Украине поступают на протяжении уже нескольких лет, но, несмотря на это, количество отдыхающих только растет. Понятно, что это нервирует и злит украинскую власть, но украинцы приезжали и будут приезжать, здесь их всегда встречают гостеприимно", — сказал Черняк РИА Новости. По его словам, в этом году на курортах уже побывали более 800 тысяч туристов с Украины, что превысило показатели прошлого года. "Украинцы не боятся ехать в Крым. Мы также ждем туристов на новогодние праздники. Это главный показатель для нас", — подчеркнул Черняк.


rusvesna : Независимая Украина отмечает свой 26-й день рождения. Даже для человека возраст достаточно юный, а уж для государства и вовсе детский. Тем не менее это почти 40% от времени существования Советского Союза. Через 26 лет после основания СССР был 1948 год. Три года, как были одержаны победы в Великой Отечественной и Второй мировой войнах. Через год СССР взорвет свою атомную бомбу, через три года — термоядерную. Через девять лет полетит первый искусственный спутник земли, а через тринадцать лет — Гагарин. При этом на момент создания, в 1922 году, СССР был нищим государством, окруженным врагами, только что закончились основные сражения Гражданской войны, но на окраинах страны банды будут действовать еще полтора десятилетия. Около половины промышленных предприятий лежало в руинах. Для предотвращения полного коллапса торговли и обеспечения городов продовольствием большевики только что вынуждены были пойти на стратегическое, идеологическое и политическое отступление, провозгласив вместо военного коммунизма новую экономическую политику (НЭП). Миллионы людей были убиты в ходе гражданского конфликта, миллионы эмигрировали. Среди покинувших страну преобладали представители образованных классов. То есть государство лишилось значительной части профессиональных военных, ученых, инженеров. Украину ждала иная судьба. На момент своего возникновения — самая богатая советская республика, на территории которой было сконцентрировано 40% тяжелой промышленности и 60% предприятий советского ВПК. Процветающее сельское хозяйство. Стабильное общество. Высококвалифицированные трудовые ресурсы и отличная образовательная инфраструктура, способная готовить специалистов любого профиля. По объему экономики Украину уверенно сравнивали с Германией, Великобританией и Францией. Все это удовольствие охраняла самая большая (около миллиона человек) группировка Вооруженных сил СССР, обладающая новейшим (на тот момент) оружием. Третий в мире (после США и России) ядерный арсенал. В портах и базах — военный и гражданский флот. Совершенная (на тот момент) транспортная инфраструктура и транзитное (между Россией и Европой) расположение обеспечивали Украине пересечение на ее территории основных торговых путей — как по линии Запад — Восток, так и по линии Север — Юг. Источник благ казался неиссякаемым. Да и должен быть таким при умелом пользовании. И вот прошло 26 лет. Украина за эти годы уверенно проделала путь от звезд в бездну. Ее положение сейчас хуже, чем было у СССР в 1922 году, и продолжает стремительно ухудшаться. Более того, у страны практически нет пространства для маневра — любое возможное решение лишь ухудшает положение. Киевские элиты определяют позицию, в которой оказалась страна, формулой: «Запад нас предал, а Россия не простит». Несмотря на то что на первый взгляд данная формула представляется достаточно точной, на деле она не имеет ничего общего с действительностью, зато позволяет понять, как же огромной стране с зажиточным населением, практически без внутренних противоречий удалось за 26 лет преодолеть путь от благополучия и стабильности к тотальному обнищанию, распаду и кровавому хаосу гражданской войны. Формула «Запад предал, Россия не простит» сразу же определяет Украине позицию страдательную. События происходят как бы без нее и помимо нее. Она является только жертвой чужой недобросовестности («Запад предал») и черствости («Россия не простит»). На самом деле все ключевые решения, определявшие как внешнеполитическую ориентацию Украины, так и пути ее внутриполитического и экономического развития, принимались в Киеве. Более того, принятая на заре украинской независимости и сформулированная Кучмой концепция «многовекторности» свидетельствует о том, что украинские власти отлично понимали как свои возможности, так и тот факт, что само их наличие связано с балансом сил между Россией и Западом. Конечно, тогда невозможно было говорить о глобальном балансе, подобном сегодняшнему. В 90-е консолидированный коллективный Запад, еще не погрузившийся в системный кризис, был значительно мощнее России. Но в украинском вопросе общее превосходство Запада компенсировалось близостью России и особым характером двусторонних связей. За столетия существования в рамках одного государства была создана и единая экономика. Любые ее произвольно нарезанные части не могли существовать без кооперационных связей с предприятиями, волею беловежских предателей одномоментно оказавшихся в другом государстве. В свою очередь население Украины и России было связано миллионами уз и ощущало себя одним народом. В такой ситуации Киев был объективно заинтересован в активном участии в российских интеграционных проектах, независимо от того, какой стратегический итог руководители Украины хотели бы получить. Если бы интеграционные намерения Украины были искренними, то кумулятивный эффект от соединения двух крупнейших осколков советской экономики позволил бы значительно раньше и с меньшими потерями для обеих стран преодолеть кризис 90-х. Такое объединение активизировало бы и центростремительные силы на постсоветском пространстве. Одних междоусобных конфликтов удалось бы избежать, другие прошли бы в более мягкой форме, а посредничество имело бы больше шансов на успех. Если бы Украина хотела лишь использовать Россию для решения вопроса об интеграции в ЕС и НАТО, то ее активное участие в интеграционных проектах показало бы Западу, что решение важных для него на Украине вопросов (разрушение производств, конкурирующих с западными, и создание на ее территории антироссийского идеологического плацдарма) возможно только в случае интеграции Киева в соответствующие структуры. Для Прибалтики и Болгарии с Румынией мест в ЕС, дабы решить аналогичные проблемы, не пожалели. И для Украины бы местечко нашлось. Более того, неизбежная в таком варианте конкуренция между Киевом и Варшавой за лидерство в восточноевропейском регионе позволило бы ЕС успешнее маневрировать между амбициями новоприобретенных членов. Но все эти возможности не только не были использованы киевскими властями. Они их даже не заметили. Украина вполне сознательно взяла курс на Запад. При этом в самом убогом оформлении и исполнении. Киев уже в середине 90-х раскрыл карты, официально заявив, что евроинтеграция является стратегической целью, добиться реализации которой он намерен любой ценой. Раз любой ценой, значит, можно требовать чего угодно. И Запад не стеснялся. Ликвидация высокотехнологичных отраслей промышленности, переход на выпуск продукции низкого передела и на поставки сырья и продовольствия, дикая приватизация, уничтожение академической науки и системы подготовки инженерных и рабочих кадров. Все это делалось в рамках требований, предъявляемых Западом в целом, его структурами и отдельными странами. Украина пошла на небольшие, но стратегически значимые территориальные уступки. Румыния получила 70% шельфа в районе острова Змеиный, о претензиях на который при СССР Бухарест не смел даже думать — не то что заикаться. Улучшила Румыния и свои позиции по контролю над дунайским устьем. Молдавии Украина подарила выход к Дунаю в районе порта Джурджулешты. В результате украинские дунайские порты стали хиреть молдавской и румынской конкуренции, а украинская дунайская торговля начала сворачиваться еще во второй половине 90-х. Украина по «просьбе» США отказалась от Бушерского контракта — и он перешел к России. По «просьбе» ЕС Украина остановила Чернобыльскую АЭС, работающие блоки которой опасность не представляли, зато электроэнергию вырабатывали исправно. Все обещанные Западом компенсации так и остались обещаниями. Не сложилось и с совместным с ЕС производством Ан-70, ради которого Украина затормозила кооперацию с Россией и фактически погубила уже готовый самолет. И так шло по нарастающей, пока уже ныне действующая власть не подписала соглашение об ассоциации, суть которого можно коротко объяснить так: Украина согласна уничтожить на своей территории любое производство, за исключением того, работу которого Евросоюз найдет для себя выгодной и полезной. Киевские политики считали, что их демонстративная русофобия, разрыв кооперационных связей с Россией и выполнение любых пожеланий и рекомендаций Запада обеспечат им его поддержку и интеграцию в ЕС и НАТО. Но зачем Западу что-то давать — хоть им лично, хоть Украине, — если они сами, своими руками за бесплатно решили связанные с Украиной проблемы Запада. Украинская промышленность никогда уже не войдет в кооперацию с российской (нет уже ни заводов, ни квалифицированных специалистов), а значит, Москва не получит синергетического эффекта от взаимодействия с Киевом, еще и вынуждена будет тратить время и ресурсы на создание дублирующих предприятий. И создание обходящих Украину транзитных путей — в том числе магистральных газопроводов — не происходит в один день и стоит недешево. Все эти проблемы Россия решает и решит, но время и ресурсы могли быть израсходованы более продуктивно. Конечно, есть издержки. Экономика Украины разрушалась, население беднело, государство лишалось доходов, сжимались кормовые базы и населения, и элиты. Это делало неизбежной гражданскую войну. Когда на всех не хватает, всегда воюют, а уж изобрести уважительную причину и формальный повод — не проблема. Но разве гражданская война, экономическая и демографическая катастрофы на Украине — проблемы Запада? Когда губка для мытья посуды вырабатывает свой потенциал, я ее выбрасываю. Я не сержусь на нее и не испытываю к ней благодарности. Просто она больше не нужна. Именно так Запад и поступил с Украиной. И почему он должен был действовать иначе и заботиться о решении тех проблем, которые даже украинскую элиту не интересовали? Так что Запад никого не предавал. Украина сама сделала выбор. И России, в общем-то, прощать нечего. Украина сделал выбор, Россия сделала выводы. Не будешь же возвращать Киеву Крым в случае, если его элита принесет извинения и сменит геополитическую ориентацию. Да и в экономике кооперироваться на Украине сейчас практически не с кем. Говорят, кого Господь хочет погубить — лишает разума. Наверное, он очень прогневался на Украину, ибо в безумие впала вся ее правящая элита.
ria      : Независимая Украина отмечает свой 26-й день рождения. Даже для человека возраст достаточно юный, а уж для государства и вовсе детский. Тем не менее это почти 40% от времени существования Советского Союза. Через 26 лет после основания СССР был 1948 год. Три года, как были одержаны победы в Великой Отечественной и Второй мировой войнах. Через год СССР взорвет свою атомную бомбу, через три года — термоядерную. Через девять лет полетит первый искусственный спутник земли, а через тринадцать лет — Гагарин. Но за 26 лет был пройден путь от бездны к звездам. Украину ждала иная судьба. На момент своего возникновения — самая богатая советская республика, на территории которой было сконцентрировано 40% тяжелой промышленности и 60% предприятий советского ВПК. Процветающее сельское хозяйство. Стабильное общество. Высококвалифицированные трудовые ресурсы и отличная образовательная инфраструктура, способная готовить специалистов любого профиля. По объему экономики Украину уверенно сравнивали с Германией, Великобританией и Францией. Совершенная (на тот момент) транспортная инфраструктура и транзитное (между Россией и Европой) расположение обеспечивали Украине пересечение на ее территории основных торговых путей — как по линии Запад — Восток, так и по линии Север — Юг. Источник благ казался неиссякаемым. Да и должен быть таким при умелом пользовании. И вот прошло 26 лет. Украина за эти годы уверенно проделала путь от звезд в бездну. Ее положение сейчас хуже, чем было у СССР в 1922 году, и продолжает стремительно ухудшаться. Более того, у страны практически нет пространства для маневра — любое возможное решение лишь ухудшает положение. Киевские элиты определяют позицию, в которой оказалась страна, формулой: "Запад нас предал, а Россия не простит". Несмотря на то что на первый взгляд данная формула представляется достаточно точной, на деле она не имеет ничего общего с действительностью, зато позволяет понять, как же огромной стране с зажиточным населением, практически без внутренних противоречий удалось за 26 лет преодолеть путь от благополучия и стабильности к тотальному обнищанию, распаду и кровавому хаосу гражданской войны. На самом деле все ключевые решения, определявшие как внешнеполитическую ориентацию Украины, так и пути ее внутриполитического и экономического развития, принимались в Киеве. Более того, принятая на заре украинской независимости и сформулированная Кучмой концепция "многовекторности" свидетельствует о том, что украинские власти отлично понимали как свои возможности, так и тот факт, что само их наличие связано с балансом сил между Россией и Западом. Конечно, тогда невозможно было говорить о глобальном балансе, подобном сегодняшнему. В 90-е консолидированный коллективный Запад, еще не погрузившийся в системный кризис, был значительно мощнее России. Но в украинском вопросе общее превосходство Запада компенсировалось близостью России и особым характером двусторонних связей. За столетия существования в рамках одного государства была создана и единая экономика. Любые ее произвольно нарезанные части не могли существовать без кооперационных связей с предприятиями, волею беловежских предателей одномоментно оказавшихся в другом государстве. В свою очередь население Украины и России было связано миллионами уз и ощущало себя одним народом. Если бы Украина хотела лишь использовать Россию для решения вопроса об интеграции в ЕС и НАТО, то ее активное участие в интеграционных проектах показало бы Западу, что решение важных для него на Украине вопросов (разрушение производств, конкурирующих с западными, и создание на ее территории антироссийского идеологического плацдарма) возможно только в случае интеграции Киева в соответствующие структуры. Для Прибалтики и Болгарии с Румынией мест в ЕС, дабы решить аналогичные проблемы, не пожалели. И для Украины бы местечко нашлось. Более того, неизбежная в таком варианте конкуренция между Киевом и Варшавой за лидерство в восточноевропейском регионе позволило бы ЕС успешнее маневрировать между амбициями новоприобретенных членов. Но все эти возможности не только не были использованы киевскими властями. Они их даже не заметили. Украина вполне сознательно взяла курс на Запад. При этом в самом убогом оформлении и исполнении. Киев уже в середине 90-х раскрыл карты, официально заявив, что евроинтеграция является стратегической целью, добиться реализации которой он намерен любой ценой. Раз любой ценой, значит, можно требовать чего угодно. И Запад не стеснялся. Ликвидация высокотехнологичных отраслей промышленности, переход на выпуск продукции низкого передела и на поставки сырья и продовольствия, дикая приватизация, уничтожение академической науки и системы подготовки инженерных и рабочих кадров. Все это делалось в рамках требований, предъявляемых Западом в целом, его структурами и отдельными странами. Украина по "просьбе" США отказалась от Бушерского контракта — и он перешел к России. По "просьбе" ЕС Украина остановила Чернобыльскую АЭС, работающие блоки которой опасность не представляли, зато электроэнергию вырабатывали исправно. Все обещанные Западом компенсации так и остались обещаниями. Не сложилось и с совместным с ЕС производством Ан-70, ради которого Украина затормозила кооперацию с Россией и фактически погубила уже готовый самолет. И так шло по нарастающей, пока уже ныне действующая власть не подписала соглашение об ассоциации, суть которого можно коротко объяснить так: Украина согласна уничтожить на своей территории любое производство, за исключением того, работу которого Евросоюз найдет для себя выгодной и полезной. Киевские политики считали, что их демонстративная русофобия, разрыв кооперационных связей с Россией и выполнение любых пожеланий и рекомендаций Запада обеспечат им его поддержку и интеграцию в ЕС и НАТО. Но зачем Западу что-то давать — хоть им лично, хоть Украине, — если они сами, своими руками за бесплатно решили связанные с Украиной проблемы Запада. Конечно, есть издержки. Экономика Украины разрушалась, население беднело, государство лишалось доходов, сжимались кормовые базы и населения, и элиты. Это делало неизбежной гражданскую войну. Когда на всех не хватает, всегда воюют, а уж изобрести уважительную причину и формальный повод — не проблема. Но разве гражданская война, экономическая и демографическая катастрофы на Украине — проблемы Запада? Когда губка для мытья посуды вырабатывает свой потенциал, я ее выбрасываю. Я не сержусь на нее и не испытываю к ней благодарности. Просто она больше не нужна. Именно так Запад и поступил с Украиной. И почему он должен был действовать иначе и заботиться о решении тех проблем, которые даже украинскую элиту не интересовали? Говорят, кого Господь хочет погубить — лишает разума. Наверное, он очень прогневался на Украину, ибо в безумие впала вся ее правящая элита.


rusvesna : Борьба за влияние в Сирии между Вашингтоном и Москвой после окончания войны в этой стране увеличивает опасность прямой конфронтации между Россией и США, которая может начаться в результате случайного инцидента, пишет The Guardian. «Последние события напоминают опосредованные конфликты между двумя сверхдержавами перед окончанием холодной войны, но с дополнительными элементами риска, поскольку принятые правила и формальные каналы коммуникации в значительной степени больше не действуют», — говорится в статье. В последний раз тревожная ситуация возникла 18 июня, когда ВВС США сбили истребитель сирийских правительственных сил, напоминает автор публикации. На следующий день Россия заявила, что в будущем будет рассматривать любой американский самолет к западу от Евфрата как потенциальную цель. Сразу после этого Вашингтон обвинил Москву в том, что ее истребители совершили опасное сближение с американскими самолетами в небе над Балтикой. «Создалось впечатление неумолимо возрастающей напряженности и рисков вдоль всех разделяющих Восток и Запад границ. И при этом ситуация, при которой любая ошибка может стать причиной прямого столкновения, становится вопросом времени», — пишет Guardian. Наиболее опасным местом продолжает оставаться Сирия, так как война близится к концу, отмечает издание. Президент Башар Асад, судя по всему, уверен, что сможет восстановить власть над всей страной. Разговоры о разделе Сирии, новых границах, автономных регионах прекратились. Очевидно, что сейчас начнется борьба международных игроков за доминирующее влияние в регионе, считает автор статьи. Российские цели в Сирии были ясны с самого начала. «Москва намерена сохранить Сирию как единое государство. Для России Ирак и Ливия являются примерами того, чего Сирия при соответствующей поддержке должна избежать. Российская лояльность Асаду была обеспечена, поскольку он был единственным человеком, способным сохранить единство Сирии», — указывает газета. В отличие от Москвы, позиция Вашингтона выглядит, мягко говоря, непоследовательной, отмечает журналист. Когда президентом был Барак Обама, Соединенные Штаты поддерживали разнообразные оппозиционные группировки и настаивали на том, что уход Асада должен быть предварительным условием любого урегулирования. Многие верили, что приход к власти Дональда Трампа ознаменует собой резкое изменение американской политики в отношении Сирии. «С одной стороны, его надежды на улучшения отношений с Россией предполагали возможность согласованного урегулирования. С другой стороны, Трамп обещал, что Соединенные Штаты не будут вмешиваться в иностранные войны», — пишет Guardian. На деле никаких перемен не произошло. Сближение с Москвой так и не началось из-за возникшей в Вашингтоне антироссийской шумихи. Сначала Трамп решил — или его уговорили это сделать — ввести в действие предложенную Обамой, а не им самим, «красную линию». Затем он отдал приказ о нанесении бомбового удара по сирийскому аэродрому после химатаки в Идлибе. Соединенные Штаты продолжают поддерживать группировки повстанцев до такой степени, что американские военные позволили себе сбить самолет сирийских правительственных сил. Как минимум, речь в данном случае идет о неоднозначных посланиях, замечает автор материала. «Растущую напряженность можно объяснить беспорядком в администрации США, где многие должности продолжают оставаться вакантными, а враждебность в отношении Трампа не снижается. Другой причиной может быть ощущение — как в Вашингтоне, так и в Москве — того, что конец, действительно, близок, а также того, что Россия сохранит или усилит свое влияние, тогда как Соединенным Штатам нужно обозначить свои намерения. Еще одним объяснением может быть глубокая — и опасная — враждебность Трампа в отношении Ирана», — говорится в статье. Ничего из вышеперечисленного особо не утешает. Разве что то, что последовательность России легко считывается. Но завершающая фаза конфликта в Сирии может быть опасна, поскольку американо-российское соперничество за влияние в условиях мира повышает риск случайной войны, резюмирует автор.
ria      : Борьба за влияние в Сирии между Вашингтоном и Москвой после окончания войны в этой стране увеличивает опасность прямой конфронтации между Россией и США, которая может начаться в результате случайного инцидента, пишет The Guardian . В последний раз тревожная ситуация возникла 18 июня, когда ВВС США сбили истребитель сирийских правительственных сил, напоминает автор публикации. На следующий день Россия заявила, что в будущем будет рассматривать любой американский самолет к западу от Евфрата как потенциальную цель. Сразу после этого Вашингтон обвинил Москву в том, что ее истребители совершили опасное сближение с американскими самолетами в небе над Балтикой. "Создалось впечатление неумолимо возрастающей напряженности и рисков вдоль всех разделяющих Восток и Запад границ. И при этом ситуация, при которой любая ошибка может стать причиной прямого столкновения, становится вопросом времени", — пишет Guardian. Наиболее опасным местом продолжает оставаться Сирия, так как война близится к концу, отмечает издание. Президент Башар Асад, судя по всему, уверен, что сможет восстановить власть над всей страной. Разговоры о разделе Сирии, новых границах, автономных регионах прекратились. Очевидно, что сейчас начнется борьба международных игроков за доминирующее влияние в регионе, считает автор статьи. В отличие от Москвы, позиция Вашингтона выглядит, мягко говоря, непоследовательной, отмечает журналист. Когда президентом был Барак Обама, Соединенные Штаты поддерживали разнообразные оппозиционные группировки и настаивали на том, что уход Асада должен быть предварительным условием любого урегулирования. На деле никаких перемен не произошло. Сближение с Москвой так и не началось из-за возникшей в Вашингтоне антироссийской шумихи. Сначала Трамп решил — или его уговорили это сделать — ввести в действие предложенную Обамой, а не им самим, "красную линию". Затем он отдал приказ о нанесении бомбового удара по сирийскому аэродрому после химатаки в Идлибе. Соединенные Штаты продолжают поддерживать группировки повстанцев до такой степени, что американские военные позволили себе сбить самолет сирийских правительственных сил. Как минимум, речь в данном случае идет о неоднозначных посланиях, замечает автор материала. "Растущую напряженность можно объяснить беспорядком в администрации США, где многие должности продолжают оставаться вакантными, а враждебность в отношении Трампа не снижается. Другой причиной может быть ощущение — как в Вашингтоне, так и в Москве — того, что конец, действительно, близок, а также того, что Россия сохранит или усилит свое влияние, тогда как Соединенным Штатам нужно обозначить свои намерения. Еще одним объяснением может быть глубокая — и опасная — враждебность Трампа в отношении Ирана", — говорится в статье. Ничего из вышеперечисленного особо не утешает. Разве что то, что последовательность России легко считывается. Но завершающая фаза конфликта в Сирии может быть опасна, поскольку американо-российское соперничество за влияние в условиях мира повышает риск случайной войны, резюмирует автор. Полную версию материала читайте на сайте ИноСМИ>>


rusvesna : В НАТО прокомментировали сближение истребителя альянса F-16 с самолётом министра обороны России Сергея Шойгу. Представитель НАТО заявил, что самолёты альянса в подобных случаях действуют по стандартной схеме и остаются на безопасном расстоянии. «Когда любой неизвестный самолёт приближается к воздушному пространству НАТО, самолёты альянса и национальных ВВС поднимаются в небо для отслеживания его полёта. Наши действия были стандартными. Обычно, когда самолёты НАТО перехватывают самолёт, они визуально идентифицируют его, всё время сохраняя безопасное расстояние», — заявил представитель НАТО. По его словам, при завершении процедуры истребители НАТО «просто отрываются» от сопровождаемого самолёта. В альянсе также заявили, что не знают, был ли Шойгу в одном из тех самолётов, которых над Балтийским морем сопровождали истребители НАТО. Ранее было опубликовано видео «отгона» истребителя НАТО от самолёта Шойгу .
ria      : НАТО в связи со сближением истребителя альянса с самолетом, в котором находился министр обороны РФ Сергей Шойгу, заявила, что ее пилоты в подобных случаях действуют по стандартной процедуре и остаются на безопасном расстоянии, заявил журналистам представитель альянса. "Когда любой неизвестный самолет приближается к воздушному пространству НАТО, НАТО и национальные ВВС поднимаются в небо для отслеживания этих полетов. Наши действия были стандартными. Обычно, когда самолеты НАТО перехватывают самолет, они визуально идентифицируют его, все время сохраняя безопасное расстояние", — заявил представитель НАТО в письменном ответе на запросы СМИ в связи с информацией об инциденте с самолетом российского министра. По его словам, "при завершении (процедуры) истребители НАТО просто отрываются (от сопровождаемого самолета". "Это стандартная процедура, все наши пилоты ведут себя безопасным и ответственным образом", — сказал представитель альянса, пожелавший остаться неназванным. При этом он сообщил, что "на прошлой неделе НАТО отслеживала необычно большое число российских военных самолетов над Балтийским морем". "В их числе были стратегические бомбардировщики, истребители, самолеты-разведчики, транспортные и другие самолеты", — заявил он. Ранее сообщалось, что самолеты НАТО попытались сопроводить борт Шойгу, когда министр следовал в Калининград над нейтральными водами. Самолет, в котором находился Шойгу, летел с эскортом, состоящим из истребителей Су-27 морской авиации Балтийского флота. Один из натовских самолетов попытался приблизиться к борту министра обороны РФ, но между ним и российским лайнером встал российский истребитель сопровождения Су-27. После этого натовский истребитель ретировался.


ria      : Высказывания президента Чехии Милоша Земана о компенсации, которую Украина могла бы получить от России за Крым, в Москве оценивают как часть общеевропейской дискуссии, заявили в Кремле. Во вторник Земан, отвечая на вопросы депутатов Парламентской ассамблеи Совета Европы, заявил, что попытки вернуть Крым Украине привели бы к войне в Европе. Он подчеркнул, что присоединение полуострова к России — свершившийся факт. Однако, по его мнению, в случае диалога между Киевом и Москвой "можно задуматься о компенсации за Крым, финансовой компенсации или же компенсации в форме поставок нефти или газа". В России его инициативу также подвергли критике. В частности, глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий указал, что Крым "не предмет сделки".
rusvesna : Крым — это не предмет торга или сделки, слова президента Чехии Милоша Земана о выплате Украине компенсации за присоединение полуострова к РФ в какой-либо форме не выдерживают никакой критики, заявил глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий. Ранее во вторник президент Чехии Милош Земан, отвечая на вопросы депутатов Парламентской ассамблеи Совета Европы, заявил, что попытки вернуть Крым Украине привели бы к войне в Европе, но  Киев мог бы попробовать получить от России компенсацию за полуостров . Он подчеркнул, что присоединение Крыма к России — это свершившийся факт, и, по его мнению, в случае диалога Киева и Москвы «можно задуматься о компенсации за Крым, финансовой компенсации или же компенсации в форме поставок нефти или газа». Постоянный представитель Украины при Совете Европы Дмитрий Кулеба в ответ заявил, что Крым не продается. «Заявление президента Чехии Милоша Земана, признавшего по сути присоединение Крыма к России свершившимся фактом, можно только приветствовать. Однако его предложение выплатить Украине компенсацию в какой-либо форме не выдерживает никакой критики. Россия ничего никому платить не будет. Крым — это не предмет торга или сделки», — заявил Слуцкий журналистам. Он напомнил, что воссоединение полуострова с РФ произошло на основе прямого волеизъявления его народа, «а не путем купли-продажи».


ria      : Руководитель Федерального агентства по туризму Олег Сафонов надеется, что в этом году Крым преодолеет планку в 6 миллионов туристов. "Мы с нетерпением ждем высокого туристского сезона 2018 года. Надеемся на то, что он будет успешным, что в Крым приедет как можно больше туристов из разных уголков нашей страны. Хотелось бы отметить успешный сезон 2017 года, мы надеемся, чтобы в этом году, мы будем стараться работать, чтобы мы наконец-то перешли через планку 6 миллионов человек", — сказал Сафонов на открытии международного туристского форума "Открытый Крым" в Симферополе. Прогноз основан на ожидаемом увеличении интенсивности авиационных перевозок после ввода в работу нового аэропорта, что должно произойти к началу курортного сезона, сообщил глава Ростуризма журналистам в кулуарах форума. "Мы с нетерпением ждем ввода в эксплуатацию моста – автомобильного и железнодорожного. Тогда турпоток возрастет значительно", — отметил Сафонов. Форум пройдет с 20 по 21 февраля в рамках "Недели туризма в Крыму". Впервые он стартует в Симферополе с открытия туристической выставки.
rusvesna : Выступая на открытии международного туристского форума «Открытый Крым» в Симферополе, руководитель Федерального агентства по туризму Олег Сафонов выразил надежду, что в 2018 году Крым преодолеет планку в 6 миллионов туристов. Об этом сообщают РИА Новости.  «Мы с нетерпением ждем высокого туристского сезона 2018 года. Надеемся на то, что он будет успешным, что в Крым приедет как можно больше туристов из разных уголков нашей страны. Хотелось бы отметить успешный сезон 2017 года, мы надеемся, чтобы в этом году, мы будем стараться работать, чтобы мы наконец-то перешли через планку 6 миллионов человек», — сказал Сафонов.  В 2017 году Крым посетили около 5,4 млн туристов, а в рекордном 2016 году — на 3% больше, приводит сравнительные данные Олег Сафонов. Оптимистический прогноз главы Ростуризма основан на запланированном увеличении интенсивности авиарейсов, связанном с вводом в действие к началу курортного сезона нового аэропорта.  «Мы с нетерпением ждем ввода в эксплуатацию моста — автомобильного и железнодорожного. Тогда турпоток возрастет значительно», — добавил Сафонов.


ria      : Патриарх Московский и всея Руси Кирилл считает, что "конец света", о котором много говорится в Библии, наступит тогда, когда человеческое общество перестанет быть жизнеспособным и наступит "тотальное господство зла". "В каком случае может наступить и вообще наступит конец света? В том случае, если человеческое общество перестанет быть жизнеспособным. Когда оно исчерпает ресурс к тому, чтобы существовать. В каком случае это может произойти? В том случае, если наступит тотальное господство зла", — сказал патриарх в традиционном рождественском интервью, отвечая на вопросы журналиста и телеведущего, генерального директора МИА "Россия сегодня" Дмитрия Киселева. Он пояснил, что "зло не жизнеспособно" и "система, в которой превалирует зло, не может существовать". "И если зло будет нарастать, если оно вытеснит добро из человеческой жизни, тогда и наступит конец", — заявил предстоятель. По его мнению, "безудержное нарастание" зла в человеческом обществе начнется именно тогда, когда "точка зрения, ставящая на одну доску добро и зло, восторжествует в глобальном масштабе". "И поскольку мы сегодня находимся даже уже не в начале этого процесса, а какой-то определенный период времени пройден, история какая-то уже исчерпана, то как же Церкви об этом не говорить, как же не бить в колокола, как же не предупреждать о том, что мы вступили на страшно опасную тропу самоуничтожения? Если Церковь об этом не будет говорить, кто будет об этом говорить?" — сказал патриарх. Полностью рождественское интервью патриарха Кирилла будет показано на телеканале "Россия 1" в воскресенье в 11:20 мск.
rusvesna : Патриарх Московский и всея Руси Кирилл считает, что «конец света», о котором много говорится в Библии, наступит тогда, когда человеческое общество перестанет быть жизнеспособным и наступит «тотальное господство зла». «В каком случае может наступить и вообще наступит конец света? В том случае, если человеческое общество перестанет быть жизнеспособным. Когда оно исчерпает ресурс к тому, чтобы существовать. В каком случае это может произойти? В том случае, если наступит тотальное господство зла», — сказал патриарх в традиционном рождественском интервью, отвечая на вопросы журналиста и телеведущего, генерального директора МИА «Россия сегодня» Дмитрия Киселева. Он пояснил, что «зло нежизнеспособно» и «система, в которой превалирует зло, не может существовать». «И если зло будет нарастать, если оно вытеснит добро из человеческой жизни, тогда и наступит конец», — заявил Предстоятель. По его мнению, «безудержное нарастание» зла в человеческом обществе начнется именно тогда, когда «точка зрения, ставящая на одну доску добро и зло, восторжествует в глобальном масштабе». «И поскольку мы сегодня находимся даже уже не в начале этого процесса, а какой-то определенный период времени пройден, история какая-то уже исчерпана, то как же Церкви об этом не говорить, как же не бить в колокола, как же не предупреждать о том, что мы вступили на страшно опасную тропу самоуничтожения? Если Церковь об этом не будет говорить, кто будет об этом говорить», — сказал патриарх.


ria      : Польский премьер Матеуш Моравецкий заявил, что Европе нужно "больше танков и меньше аналитических центров". Естественно, для борьбы с Россией. Причем он подчеркнул, что речь идет об информационной войне, которую якобы Россия "внесла в повестку". Очень странно при помощи танков противостоять информационной агрессии. Логичнее было бы с этой целью как раз открывать новые аналитические центры и увеличивать их финансирование. Польский премьер прекрасно знает, что совсем не так давно, каких-нибудь три-четыре года назад, Варшава выступала одной из основных площадок для реализации программ Запада по подготовке украинской, белорусской и российской оппозиции именно к информационному противостоянию с властями соответствующих стран. Самое интересное, что в значительной степени это была правда. СССР не был побежден на поле боя. Он даже не был сломлен экономически. Трудности в 1980-е годы были огромные, но преодолимые, — в 1920-1945 годах было куда труднее. СССР разгромили именно на информационном фронте. Не помогли и мощнейшая армия, и лучшая в мире структура обеспечения государственной безопасности. Даже те жалкие средства, которые удалось задействовать для спасения страны, были парализованы, потому что элита и общество уверовали в благодетельность "конвергенции" не меньше, чем деды и прадеды верили в коммунизм. Так что Запад победил СССР не танками, а теми самыми "аналитическими центрами" (вообще-то, у этих организаций тысячи разновидностей, но мы называем их так, как обозначил в своей речи Матеуш Моравецкий). И польский премьер предлагает снять их с довольствия. Попытаемся тезисно воспроизвести цепочку его рассуждений. 1.	Россия ведет против Европы и НАТО информационное наступление, которому не оказывается достаточно серьезного и эффективного противодействия. 2.	Польский политик предлагает обратить на данную проблему самое пристальное внимание и даже увеличить расходы стран НАТО на коллективную оборону. 3.	Для повышения эффективности этой обороны он рекомендует сократить число "аналитических центров" и увеличить число танков. Моравецкий — не Порошенко, откровенную чушь нести не станет. Польские политики в принципе достаточно квалифицированные. Одни из самых квалифицированных среди восточноевропейских членов ЕС. Конкуренцию им могут составить разве что чехи. Неудивительно, что Чехия и Польша извлекли из вступления в ЕС дивиденды, в то время как остальные восточноевропейские государства понесли потери. Понятно, что находящаяся у власти прозападная польская элита желает сохранить и свое место в польской политике, и место Польши в политике европейской. Если мы с этой точки зрения взглянем на тезисы Моравецкого и несколько очистим их от идеологически-пропагандистского налета, переведя на обычный русский язык, то утраченная логика вернется. А вот третий тезис Моравецкого, о танках вместо аналитиков — это и есть рекомендация, как в условиях проигранной информационной войны сохранить господство нынешней элиты. Моравецкий предлагает сделать ставку на силу. Танки нужны ему не против России. Он знает, что Москва не нападет. Танки партнеров по НАТО, прежде всего США, нужны польской власти на польской территории как аргумент во внутриполитической дискуссии. Примерно как в свое время танки Центральной, Южной и Западной (ГСВГ) групп войск были последним аргументом просоветских режимов в дискуссии с прозападной оппозицией. Моравецкий вовсе не рассчитывает на то, что танки НАТО сделают то, что не удалось советским танкам, — он не настолько наивен. Но ему и не надо, чтобы нынешний режим держался в Польше вечно. Лишь бы на его личный политический век хватило. Да и заработать на закупках оружия можно. Впрочем, украинские элиты тоже мечтали о войне НАТО против России за интересы Украины. А воевать никто не стал не только за интересы, но и за саму Украину. И даже с ней никто не воюет. Собственного внутреннего накопленного разрушительного потенциала хватает для самоликвидации. Судьба Польши, особенно по части распадов и разделов, очень часто совпадала с судьбой Украины. Лишь на несколько лет или десятков лет процессы в Варшаве запаздывали. Польскому премьеру надо быть очень осторожным. Не накликать бы беду, призывая танки.
rusvesna : Польский премьер Матеуш Моравецкий заявил, что Европе нужно «больше танков и меньше аналитических центров». Естественно, для борьбы с Россией. Причем он подчеркнул, что речь идет об информационной войне, которую якобы Россия «внесла в повестку». Очень странно при помощи танков противостоять информационной агрессии. Логичнее было бы с этой целью как раз открывать новые аналитические центры и увеличивать их финансирование. Польский премьер прекрасно знает, что совсем не так давно, каких-нибудь три-четыре года назад, Варшава выступала одной из основных площадок для реализации программ Запада по подготовке украинской, белорусской и российской оппозиции именно к информационному противостоянию с властями соответствующих стран. Обучая будущих полевых командиров и элитную пехоту планируемых майданов, поляки, а также их американские и британские коллеги, старательно рекламировали дрессируемым мощь информационного оружия. В частности, рассказывали, как рухнул СССР, изготовивший свыше 40 тысяч танков и не устоявший перед несколькими западными радиостанциями. Самое интересное, что в значительной степени это была правда. СССР не был побежден на поле боя. Он даже не был сломлен экономически. Трудности в 1980-е годы были огромные, но преодолимые, — в 1920–1945 годах было куда труднее. СССР разгромили именно на информационном фронте. Не помогли и мощнейшая армия, и лучшая в мире структура обеспечения государственной безопасности. Даже те жалкие средства, которые удалось задействовать для спасения страны, были парализованы, потому что элита и общество уверовали в благодетельность «конвергенции» не меньше, чем деды и прадеды верили в коммунизм. Так что Запад победил СССР не танками, а теми самыми «аналитическими центрами» (вообще-то, у этих организаций тысячи разновидностей, но мы называем их так, как обозначил в своей речи Матеуш Моравецкий). И польский премьер предлагает снять их с довольствия. Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий во время Мюнхенской конференции по безопасности. 17 февраля 2018 года Попытаемся тезисно воспроизвести цепочку его рассуждений. 1. Россия ведет против Европы и НАТО информационное наступление, которому не оказывается достаточно серьезного и эффективного противодействия. 2. Польский политик предлагает обратить на данную проблему самое пристальное внимание и даже увеличить расходы стран НАТО на коллективную оборону. 3. Для повышения эффективности этой обороны он рекомендует сократить число «аналитических центров» и увеличить число танков. Второй пункт логически вытекает из первого. Но из первых двух пунктов не следует третий. Наоборот, он логически им противоречит. Если против вас ведется информационная война, то и усиливать вы должны именно информационные структуры. Кстати, именно так поступали США и коллективный Запад в те времена, когда Польша еще была членом Совета экономической взаимопомощи и Организации Варшавского договора (объединявших наиболее близких союзников СССР в противостоянии Западу). И, как известно нам и, несомненно, польским политикам тоже, именно так Запад выиграл холодную войну. Моравецкий — не Порошенко, откровенную чушь нести не станет. Польские политики в принципе достаточно квалифицированные. Одни из самых квалифицированных среди восточноевропейских членов ЕС. Конкуренцию им могут составить разве что чехи. Неудивительно, что Чехия и Польша извлекли из вступления в ЕС дивиденды, в то время как остальные восточноевропейские государства понесли потери. Понятно, что находящаяся у власти прозападная польская элита желает сохранить и свое место в польской политике, и место Польши в политике европейской. Если мы с этой точки зрения взглянем на тезисы Моравецкого и несколько очистим их от идеологически-пропагандистского налета, переведя на обычный русский язык, то утраченная логика вернется. Итак, Моравецкий констатирует, что Запад безнадежно проиграл России информационную войну. Он использует более мягкие и политкорректные формулировки, но его предложение сократить «аналитические центры» не оставляет сомнений в смысле высказывания — распускают только ту армию, которая войну уже проиграла. А вот третий тезис Моравецкого, о танках вместо аналитиков — это и есть рекомендация, как в условиях проигранной информационной войны сохранить господство нынешней элиты. Моравецкий предлагает сделать ставку на силу. Танки нужны ему не против России. Он знает, что Москва не нападет. Танки партнеров по НАТО, прежде всего США, нужны польской власти на польской территории как аргумент во внутриполитической дискуссии. Примерно как в свое время танки Центральной, Южной и Западной (ГСВГ) групп войск были последним аргументом просоветских режимов в дискуссии с прозападной оппозицией. Моравецкий вовсе не рассчитывает на то, что танки НАТО сделают то, что не удалось советским танкам, — он не настолько наивен. Но ему и не надо, чтобы нынешний режим держался в Польше вечно. Лишь бы на его личный политический век хватило. Да и заработать на закупках оружия можно. Конечно, военная истерия повышает риск случайного конфликта. Но, снявши голову, по волосам не плачут. Практика и опыт подсказывают, что теряющая власть элита практически всегда готова рискнуть войной. Особенно чужой. Впрочем, украинские элиты тоже мечтали о войне НАТО против России за интересы Украины. А воевать никто не стал не только за интересы, но и за саму Украину. И даже с ней никто не воюет. Собственного внутреннего накопленного разрушительного потенциала хватает для самоликвидации. Судьба Польши, особенно по части распадов и разделов, очень часто совпадала с судьбой Украины. Лишь на несколько лет или десятков лет процессы в Варшаве запаздывали. Польскому премьеру надо быть очень осторожным. Не накликать бы беду, призывая танки. Ростислав Ищенко


ria      : . Министр иностранных дел Украины Павел Климкин заявил в интервью австрийскому журналу Profil , что Киев может принести пользу НАТО. "Западный альянс должен готовиться к новым вызовам, а с Украиной это легче, чем без нас", — сказал он. "Наши партнеры по НАТО могут у нас многому поучиться. Речь идет о тактике, выносливости и боеготовности. Без них современное вооружение не поможет", — добавил министр. Вступление Украины в ЕС, по его словам, произойдет тогда, когда к этому будет готов сам Евросоюз. При этом дипломат высказал мнение, что Брюссель мог бы больше помогать Киеву. "Восприятие Украины в ЕС спустя три года после Майдана резко изменилось в положительном направлении. Поддержка есть. Но достаточно ли ЕС делает для Украины? Возможно, не совсем", — заявил Климкин. Ранее Верховная рада приняла закон о закреплении членства Украины в НАТО в качестве приоритета ее внешней политики. Между тем для вступления в альянс Киев должен соответствовать ряду критериев, а выполнение этих условий потребует много времени, заявлял экс-генсек организации Андерс Фог Расмуссен. При этом НАТО не принимает страны, у которых есть территориальные споры, в то время как Украина претендует на Крым, вошедший в состав России по итогам референдума в марте 2014 года.
rusvesna : Министр иностранных дел Украины Павел Климкин в интервью австрийскому журналу Profil заявил, что Киев может принести пользу НАТО. «Западный альянс должен готовиться к новым вызовам, а с Украиной это легче, чем без нас», — сказал он. «Наши партнеры по НАТО могут у нас многому поучиться. Речь идет о тактике, выносливости и боеготовности. Без них современное вооружение не поможет», — добавил Климкин. Вступление Украины в ЕС, по его словам, произойдет тогда, когда к этому будет готов сам Евросоюз. При этом дипломат высказал мнение, что Брюссель мог бы больше помогать Киеву. «Восприятие Украины в ЕС спустя три года после Майдана резко изменилось в положительном направлении. Поддержка есть. Но достаточно ли ЕС делает для Украины? Возможно, не совсем», — заявил Климкин. Ранее Верховная рада приняла закон о закреплении членства Украины в НАТО в качестве приоритета ее внешней политики. Между тем для вступления в альянс Киев должен соответствовать ряду критериев, а выполнение этих условий потребует много времени, заявлял экс-генсек организации Андерс Фог Расмуссен. При этом НАТО не принимает страны, у которых есть территориальные споры, в то время как Украина претендует на Крым, вошедший в состав России по итогам референдума в марте 2014 года.


ria      : Кандидат в президенты России Ксения Собчак призывает женщин, подвергшихся издевательствам и унижениям со стороны мужчин, опубликовать свои истории с хештегом #женщинывместе, рассказала РИА Новости ее официальный представитель Ксения Чудинова. "Депутат от "Единой России" и известная телеведущая Оксана Пушкина, сама неоднократно подвергавшаяся унижениям и оскорблениям со стороны Владимира Жириновского, опубликовала твит с хештегом #женщинывместе. В ответ Ксения призвала всех женщин рассказать свои истории унижений и издевательств со стороны мужчин с этим хештегом", — сказала Чудинова РИА Новости в среду. Собчак облила водой Жириновского, который обзывал ее в ходе предвыборных дебатов на канале "Россия-1". Потасовка между политиками произошла во время выступления другого кандидата в президенты Сергея Бабурина. Жириновский вмешался в выступление, время на которое было отведено Бабурину. Собчак призвала его к спокойствию, лидер ЛДПР начал оскорблять Собчак, и та вылила на оппонента стакан воды. Выборы президента пройдут 18 марта. Официально зарегистрированы кандидатами на пост президента восемь человек (в алфавитном порядке): Сергей Бабурин (партия "Российский общенародный союз"), Павел Грудинин (КПРФ), Владимир Жириновский (ЛДПР), Владимир Путин (самовыдвижение), Ксения Собчак ("Гражданская инициатива"), Максим Сурайкин ("Коммунисты России"), Борис Титов (Партия роста), Григорий Явлинский ("Яблоко").
rusvesna : Кандидат в президенты России Ксения Собчак призывает женщин, подвергшихся издевательствам и унижениям со стороны мужчин, опубликовать свои истории с хештегом #женщинывместе, рассказала РИА Новости ее официальный представитель Ксения Чудинова. «Депутат от „Единой России” и известная телеведущая Оксана Пушкина, сама неоднократно подвергавшаяся унижениям и оскорблениям со стороны Владимира Жириновского, опубликовала твит с хештегом #женщинывместе. В ответ Ксения призвала всех женщин рассказать свои истории унижений и издевательств со стороны мужчин с этим хештегом», — сказала Чудинова РИА Новости в среду. Как ранее сообщала «Русская Весна» , Собчак облила водой Жириновского, который обзывал ее в ходе предвыборных дебатов на канале «Россия-1». Потасовка между политиками произошла во время выступления другого кандидата в президенты Сергея Бабурина. Жириновский вмешался в выступление, время на которое было отведено Бабурину. Собчак призвала его к спокойствию, лидер ЛДПР начал оскорблять Собчак, и та вылила на оппонента стакан воды. Выборы президента пройдут 18 марта. Официально зарегистрированы кандидатами на пост президента восемь человек (в алфавитном порядке): Сергей Бабурин (партия «Российский общенародный союз»), Павел Грудинин (КПРФ), Владимир Жириновский (ЛДПР), Владимир Путин (самовыдвижение), Ксения Собчак («Гражданская инициатива»), Максим Сурайкин («Коммунисты России»), Борис Титов (Партия роста), Григорий Явлинский («Яблоко»).


ria      : Кандидат в президенты Ксения Собчак, выступая в американском институте CSIS в рамках своего визита в Америку, затронула вопросы Крыма, "кремлевского списка", экономики и "вмешательства" России в американские выборы. Собчак признала, что большинство крымчан хотят жить в России и "просто взять и отдать Крым обратно не получится". Она также отметила, что решение вопроса полуострова должно происходить через референдум в обеих странах. Крым вошел в состав России после проведенного там в марте 2014 года референдума. За это решение проголосовали более 95% жителей полуострова. Плебисцит состоялся после госпереворота на Украине. Москва не раз заявляла, что Крым стал российским в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН. Руководство России неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. Собчак также назвала "кремлёвский доклад" минфина США "прекрасным стартом". "Я разделяю ваше беспокойство по поводу происходящего в России", — сказала она, говоря об этом документе. При этом ранее Собчак говорила, что список не совсем справедливый. Однако в ходе своего выступления в США, кроме как комплементарных характеристик в отношении доклада публика в институте больше ничего не услышала. "Кремлевский доклад" — список лиц, приближенных к российскому руководству, которые могут попасть под новые ограничительные меры Вашингтона. Минфин опубликовал часть документа в ночь на прошлой неделе. В список попало почти все российское руководство и крупные российские предприниматели — всего более 200 человек. Он не влечет за собой немедленных санкций, но подразумевает такую возможность в будущем. Владимир Путин назвал документ "недружественным актом", который наносит вред отношениям России и США. При этом глава государства отметил, что Москва не заинтересована в том, чтобы сворачивать отношения с Вашингтоном, поэтому пока воздержится от ответных шагов и будет следить за развитием ситуации. Собчак также отметила, что антироссийские санкции Запада не приведут к коллапсу российской экономики. "Стагнация — ещё не коллапс. Экономика России сильнее, это уже не советская экономика. Да, конечно, пострадают некоторые богатые люди. Но обычные люди продолжат жить. Кроме того, они помнят 90-е, когда было ещё хуже", — сказала она. Комментируя вопрос о возможном "вмешательстве" России в выборы в США Собчак пошутила, что лично она в них не вмешивалась. "Хотя из того, что я вижу, (выбор президентом США Дональда Трампа — Прим. ред.) — это результат сил за и против Трампа", — сказала она. После неожиданной победы Трампа на выборах в конгрессе началось несколько независимых расследований по поводу возможного "влияния" России на итоги голосования. При этом никаких конкретных доказательств этого нет. Москва неоднократно опровергала обвинения во вмешательстве в американские выборы, называя их голословными и абсурдными.  
rusvesna : Кандидат в президенты РФ Ксения Собчак, выступая в американском институте CSIS в рамках своего визита в Америку, затронула ряд вопросов: Крым, «кремлевский список», экономику и тему «вмешательства» РФ в выборы в США. Собчак признала, что большинство крымчан хотят быть в РФ и просто отдать Крым Украине не получится. «Сейчас просто взять и отдать Крым обратно не получится. Там живут россияне, которые действительно хотят быть частью России», — сказала она. Собчак отметила, что решение вопроса Крыма должно происходить через референдум в обеих странах. Крым стал российским регионом после проведенного там в марте 2014 года референдума, на котором 96,77% избирателей республики Крым и 95,6% жителей Севастополя высказались за вхождение в состав России. Украина по-прежнему считает Крым своей, но временно оккупированной, территорией. Руководство России неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. Собчак также заявила, что «кремлёвский доклад» минфина США — это «прекрасный старт». «Я разделяю ваше беспокойство по поводу происходящего в России», — сказала она, говоря об этом докладе. При этом ранее Собчак говорила, что этот список не совсем справедливый. Однако в ходе своего выступления в США, кроме как комплиментарных характеристик в отношении доклада, публика в институте больше ничего не услышала. Минфин США 30 января опубликовал «кремлевский список», куда вошло почти все руководство РФ и крупные российские предприниматели — всего более 200 человек. Список был подготовлен в соответствии с законом «О противодействии противникам Америки посредством санкций» (CAATSA), который был принят в США летом 2017 года. Он не влечет за собой автоматического введения санкций против упомянутых лиц, но подразумевает, что ограничительные меры против них со стороны США могут быть введены в будущем. Президент РФ Владимир Путин ранее назвал «кремлевский доклад» «недружественным актом», который наносит вред отношениям России и США в целом. По его словам, Москва не заинтересована в том, чтобы сворачивать отношения с Вашингтоном, воздержится от ответных шагов после публикации списка и будет следить за развитием ситуации. Собчак также отметила, что антироссийские санкции Запада не приведут к коллапсу экономики РФ. «Стагнация — ещё не коллапс. Экономика России сильнее, это уже не советская экономика. Да, конечно, пострадают некоторые богатые люди. Но обычные люди продолжат жить. Кроме того, они помнят 90-е, когда было ещё хуже», — сказала она. Комментируя вопрос о возможном вмешательстве РФ в выборы в США, Собчак пошутила, что лично она в них не вмешивалась. «Я лично не вмешивалась. Хотя из того, что я вижу, (выбор президентом США Дональда Трампа) — это результат сил за и против Трампа», — сказала она.


ria      : США в своей новой ядерной доктрине раздули угрозу китайского ядерного потенциала, Пекин выступает против подобных утверждений, говорится в заявлении Минобороны Китая. Подчеркивается, что "Китай твердо придерживается мирного пути развития и оборонительного характера государственной политики, строго соблюдает свои обязательства по реализации принципа никогда и ни при каких условиях не применять ядерное оружие первым, а также никогда не использовать и не угрожать применением ядерного оружия в отношении государств, не обладающих ядерным потенциалом и свободных от ядерного оружия зон". В МИД России отметили, что новая ядерная доктрина США вызывает глубокое разочарование, поскольку несет конфронтационный заряд и антироссийскую направленность. Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф заявил, что этот документ приближает человечество к уничтожению.
rusvesna : США в своей новой ядерной доктрине раздули угрозу китайского ядерного потенциала, Пекин выступает против подобных утверждений, говорится в заявлении минобороны Китая. «Минобороны США опубликовало ядерную доктрину страны, в которой выдвинуты абсурдные предположения о планах развития Китая, преувеличена угроза ядерных сил КНР, мы решительно возражаем против этого», — говорится в опубликованном заявлении ведомства в официальном аккаунте в соцсети WeChat. Подчеркивается, что «Китай твердо придерживается мирного пути развития и оборонительного характера государственной политики, строго соблюдает свои обязательства по реализации принципа никогда и ни при каких условиях не применять ядерное оружие первым, а также никогда не использовать или угрожать применением ядерного оружия в отношении государств, не обладающих ядерным потенциалом, и свободных от ядерного оружия зон». В пятницу Министерство обороны США опубликовало новую ядерную доктрину страны . В документе особое внимание уделяется развитию российского ядерного потенциала, однако среди других потенциальных угроз для США отмечаются КНДР, Иран и Китай. Пентагон объявил, что американские военные направят свои усилия на разработку ядерных боезарядов малой мощности. В доктрине также подчеркивается, что США сохранят курс на модернизацию ядерных сил и развитие элементов «ядерной триады» (межконтинентальные ракеты, стратегические подводные лодки и бомбардировщики). Также в документе констатируется, что США выступают за сокращение ядерного оружия. При этом американские военные раскритиковали предложенный в ООН договор о полном запрещении ядерного оружия. По мнению авторов доктрины, данное предложение не отвечает текущей повестке дня. МИД России отметил, что новая ядерная доктрина США вызывает глубокое разочарование, поскольку несет конфронтационный заряд и антироссийскую направленность. Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф заявил, что этот документ приближает человечество к уничтожению.


ria      : Вашингтон пытается подвергнуть сомнению право России на самооборону в критических для существования государства ситуациях, говорится в комментарии департамента информации и печати МИД России, опубликованном в связи с выходом новой ядерной доктрины США. Пентагон обнародовал в пятницу ядерную доктрину США, в которой уделил большое внимание развитию российских ядерных сил. Среди других потенциальных угроз в Пентагоне назвали КНДР, Иран и Китай. Пентагон объявил, что усилия США будут направлены на разработку ядерных боезарядов малой мощности. Кроме того, в доктрине говорится, что США продолжат тратить средства на модернизацию ядерных сил и развитие элементов "ядерной триады" (межконтинентальные ракеты, стратегические подводные лодки и бомбардировщики). США заявили, что в целом выступают за сокращение ядерного оружия, но раскритиковали предложенный в ООН договор о его полном запрещении как не отвечающий нынешней повестке дня. "Хотелось бы надеяться, что в Вашингтоне все-таки отдают себе отчет в той высокой степени опасности, которая возникает при переводе подобных доктринальных установок в плоскость практического военного планирования", — отмечается в комментарии.
rusvesna : Вашингтон пытается подвергнуть сомнению право России на самооборону в критических для существования государства ситуациях, говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, опубликованном в связи с выходом новой ядерной доктрины США. Пентагон обнародовал в пятницу ядерную доктрину США, в которой уделил большое внимание развитию российских ядерных сил. Среди других потенциальных угроз в Пентагоне назвали КНДР, Иран и Китай. Пентагон объявил, что усилия США будут направлены на разработку ядерных боезарядов малой мощности. Кроме того, в доктрине говорится, что США продолжат тратить средства на модернизацию ядерных сил и развитие элементов «ядерной триады» (межконтинентальные ракеты, стратегические подводные лодки и бомбардировщики). США заявили, что в целом выступают за сокращение ядерного оружия, но раскритиковали предложенный в ООН договор о его полном запрещении как не отвечающий нынешней повестке дня. «Получается, что декларируемая США в упомянутом обзоре готовность прибегнуть к ядерному оружию с тем, чтобы воспрепятствовать России применить свои ядерные вооружения, означает попытку подвергнуть сомнению наше право на самооборону при парировании агрессии в критических для существования государства ситуациях», — сказано в документе. «Хотелось бы надеяться, что в Вашингтоне всё-таки отдают себе отчет в той высокой степени опасности, которая возникает при переводе подобных доктринальных установок в плоскость практического военного планирования», — отмечается в комментарии.


ria      : Американский Минторг предложил президенту США Дональду Трампу ввести пошлины на зарубежных поставщиков алюминия и стали. Сейчас импорт этой продукции достиг таких масштабов, что "угрожает разрушить национальную безопасность", посчитали американские власти. И вот подоспели варианты решения от Минторга. Пошлина в размере 53% на поставки стали из России, Китая, Индии, Бразилии и еще восьми неевропейских стран. Либо же 24%, но вообще для всех стран.  Логику США в этом случае уловить проще, чем логику Германии. Американцы действуют в свойственной им манере без оглядки на кого-либо и в угоду только своим интересам. Такие меры направлены на снижение зависимости США от импорта стали и алюминия, а также на стимулирование развития собственного производства. А Германия призывает к вселенской справедливости, торговле по правилам ВТО, в общем, без угнетения интересов любой из сторон. А также искренне не понимает, как "чей-то экспорт" (в данном случае стали) может являться "угрозой нацбезопасности". Но если речь заходит о смягчении санкций в отношении России, то маска "блюстителя открытого рынка" тут же сбрасывается. Стоило министру иностранных дел Зигмару Габриэлю заикнуться о постепенной отмене санкций в отношении России, как он тут же попал под критику немецких политиков. Видимо не все помнят золотое правило, что к другим нужно относиться так же, как ты хочешь, чтобы относились к тебе. У радио Sputnik отличный паблик в  Facebook , а для тех, кто предпочитает отечественное,  —  "ВКонтакте" . Есть еще  Twitter , где все кратко, но емко. И конечно, вас увлечет канал радио Sputnik в  Telegram . Обещаем!
rusvesna : Уж вводить санкции так вводить. Если надо — то вообще против всех. Американский Минторг продемонстрировал, что в вопросах экономики у США нет ни союзников, ни противников. А есть только собственные интересы. Американский Минторг предложил президенту США Дональду Трампу ввести пошлины на зарубежных поставщиков алюминия и стали. Сейчас импорт этой продукции достиг таких масштабов, что «угрожает разрушить национальную безопасность», посчитали американские власти. И вот подоспели варианты решения от Минторга. Пошлина в размере 53% на поставки стали из России, Китая, Индии, Бразилии и еще восьми неевропейских стран. Либо же 24%, но вообще для всех стран. По алюминию предложений еще больше, вплоть до квоты в 86% от прошлогоднего экспорта в США. И такой поворот вызвал отрицательную реакцию в Германии, кстати, 7-й страны в мире по выплавке стали. В ФРГ посчитали возможный ввод пошлин угрозой нормам ВТО и справедливой рыночной торговле. Из уст экспертов даже прозвучал термин — «карательные тарифы». Логику США в этом случае уловить проще, чем логику Германии. Американцы действуют в свойственной им манере без оглядки на кого-либо и в угоду только своим интересам. Такие меры направлены на снижение зависимости США от импорта стали и алюминия, а также на стимулирование развития собственного производства. А Германия призывает к вселенской справедливости, торговле по правилам ВТО, в общем, без угнетения интересов любой из сторон. А также искренне не понимает, как «чей-то экспорт» (в данном случае стали) может являться «угрозой нацбезопасности». Но если речь заходит о смягчении санкций в отношении России, то маска «блюстителя открытого рынка» тут же сбрасывается. Стоило министру иностранных дел Зигмару Габриэлю заикнуться о постепенной отмене санкций в отношении России , как он тут же попал под критику немецких политиков. Видимо, не все помнят золотое правило, что к другим нужно относиться так же, как ты хочешь, чтобы относились к тебе. Никита Воронков


ria      : . Американские генетики выяснили, что родинки, представляющие собой небольшие доброкачественные опухоли, прекращают свой рост и не превращаются в очаг рака кожи благодаря вырабатываемому их клетками белку p15, который заставляет их прекратить деление, говорится в статье, опубликованной в журнале Cancer Discovery . "Мутация в гене BRAF, которая вызывает рост родинок, в добавок к этому заставляет клетки выделять и молекулы белка p15, подавляющего рост раковых опухолей, который играет роль молекулярного "тормоза", останавливающего деление клеток. Деление является, по сути, главной вещью, которая отличает меланому, рак кожи, от родинок. Если клетки родинки теряют этот "тормоз", они могут превратиться в рак", — объясняет Тодд Ридки (Todd Ridky) из университета штата Пенсильвании в Филадельфии (США). Ридки и его коллеги пришли к такому выводу, экспериментируя с кусочками своеобразной "искусственной" человеческой кожи, выращенной в пробирке, клетки которой были получены из нормальных родинок людей и меланомных опухолей. Кусочки такой кожи ученые пересаживали в тело мышей и смотрели за тем, превращались ли они в раковые опухоли. Как показали эти эксперименты, повреждения одного лишь гена BRAF было недостаточно для развития меланомы – рост раковых опухолей был возможен только в том случае, если в "бунтующих" меланоцитах – пигментных клетках кожи – отсутствовали молекулы белка-"стража" р15. В противном случае рост и деление меланоцитов прекращались, когда их колония достигала размера в несколько миллиметров. Сравнив содержимое пигментных клеток в родинках и чистой коже, ученые с удивлением обнаружили, что в первых содержится в 140 раз больше молекул р15, а раковых культурах этот белок полностью отсутствовал. Дальнейшие опыты показали, что это происходит по той причине, что мутация BRAF заставляет клетки кожи выделять огромное количество сигнального белка TGF-бета, который управляет процессами их роста и самоуничтожения. Когда концентрация этого вещества в коже достигает некой критической отметки, p15 "включается" и начинает тормозить деление клеток. Эта особенность процесса образования родинок, как объясняют ученые, одновременно объясняет то, почему родинки успевают вырасти до видимых размеров, и почему все они различаются по форме и размерам. Как полагают Ридки и его коллеги, поломка p15 может быть связана и с другими видами рака, что они проверят в ближайшем будущем.
rg       : Американским генетикам из Университета штата Пенсильвании удалось выяснить, почему родинки, которые являются доброкачественными опухолями, не перерастают в итоге в злокачественные образования. Причина кроется в защитном белке p15, выполняющем роль своеобразного молекулярного "тормоза", который останавливает деление клеток. По словам исследователя Тодда Ридки, рост родинок вызывается мутацией в гене BRAF. И та же самая мутация заставляет клетки производить молекулы белка p15, подавляющего рост раковых опухолей. По сути, деление клеток является главным отличием меланомы (злокачественной опухоли кожи) от родинок. Если клетки родинок теряют белок p15, они могут превратиться в рак. Свои выводы исследователи сделали на основе экспериментов с участием лабораторных мышей, пишет РИА Новости. Ученые пересаживали в тела животных фрагменты "искусственной" человеческой кожи, выращенной в пробирке. Клетки этой кожи получали из нормальных родинок людей и меланомных опухолей. Наблюдения показали, что рост меланомы мог начаться только тогда, когда в пигментных клетках кожи (меланоцитах) отсутствовали молекулы белка р15. Если же они были, меланоциты прекращали рост и деление на стадии достижения их колонией размера в несколько миллиметров. Согласно сравнительному анализу, в пигментных клетках в родинках содержится в 140 раз больше молекул р15, чем в клетках чистой кожи, а в раковых культурах этот белок полностью отсутствовал.


ria      : Российские зенитно-ракетные системы С-400 "Триумф" меняют правила игры на Ближнем Востоке, пишет The National Interest . Причина в том, что этот комплекс может запускать ракеты-перехватчики разных типов, отмечает автор статьи Стивен Брэйен. Речь идет о четырех типах ракет: 40Н6Е (дальность — 400 километров), 48Н6 (250 километров), 9М96Е2 (120 километров) и 9М96Е (40 километров). Американские системы "Пэтриот", к примеру, могут запускать только одну зенитную ракету на расстояние 96 километров, сравнивает автор. Одним из главных достоинств российских систем он называет ракету 9М96Е2. Она развивает скорость до 15 М (около пяти тысяч метров в секунду) и может сбивать цели, летящие очень низко над поверхностью Земли (около пяти метров). Брэйен ссылается на доктора Карло Коппа, эксперта по исследованиям воздушно-космического пространства, который отметил, что С-400 могут быть оснащены радиолокаторами обнаружения и захвата, предназначенными для уничтожения таких современных стелс-самолетов, как F-22 и F-35. Разработки технологий невидимости связаны с малозаметностью для частотного диапазона X, которые чаще всего используются как в военных, так и в гражданских целях. Со временем вся система ПРО США и их союзников, основанная в первую очередь на X-диапазоне, устареет, потому что Россия и Китай активно развивают технологии невидимости для своих ракет и самолетов, подчеркивает Брэйен. В свою очередь, достоинством ракет большой дальности С-400 является их способность поражать цели, расположенные за пределами зоны ПВО, в том числе самолеты дальнего радиолокационного обнаружения Boeing E-3 Sentry. По словам Бэайена, решение Саудовской Аравии — "верного сателлита США" — приобрести российские системы стало серьезным ударом для Вашингтона и его европейских союзников. Перед этим сделку на 2,5 миллиарда долларов о покупке С-400 с Москвой заключила Турция. Еще одной страной, которая, возможно, приобретет российские ЗРК, станет Египет. При этом у многих стран, в том числе у Греции, Китая и Индии, уже есть системы С-300.    
rusvesna : Российские зенитно-ракетные системы С-400 «Триумф» меняют правила игры на Ближнем Востоке, пишет The National Interest. Причина в том, что этот комплекс может запускать ракеты-перехватчики разных типов, отмечает автор статьи Стивен Брэйен. Речь идет о четырех типах ракет: 40Н6Е (дальность — 400 км), 48Н6 (250 км), 9 М96Е2 (120 км) и 9 М96Е (40 км). Американские системы «Пэтриот», к примеру, могут запускать только одну зенитную ракету на расстояние 96 километров, сравнивает автор. Одним из главных достоинств российских систем журналист называет ракету 9 М96Е2. Она развивает скорость до 15 М (около пяти тысяч метров в секунду) и может сбивать цели, летящие очень низко над поверхностью Земли (около пяти метров). Брэйен ссылается на доктора Карло Коппа, эксперта по исследованиям воздушно-космического пространства, который отметил, что С-400 могут быть оснащены радиолокаторами обнаружения и захвата, предназначенными для уничтожения таких современных стелс-самолетов, как F-22 и F-35. Разработки технологий невидимости связаны с малозаметностью для частотного диапазона X, которые чаще всего используются как в военных, так и в гражданских целях. Со временем вся система ПРО США и их союзников, основанная в первую очередь на X-диапазоне, устареет, потому что Россия и Китай активно развивают технологии невидимости для своих ракет и самолетов, подчеркивает Брэйен. В свою очередь, достоинством ракет большой дальности С-400 является их способность поражать цели, расположенные за пределами зоны ПВО, в том числе самолеты дальнего радиолокационного обнаружения Boeing E-3 Sentry. По словам Брэйена, решение Саудовской Аравии — «верного сателлита США» — приобрести российские системы стало серьезным ударом для Вашингтона и его европейских союзников. Перед этим сделку на 2,5 миллиарда долларов о покупке С-400 с Москвой заключила Турция. Еще одной страной, которая, возможно, приобретет российские ЗРК, станет Египет. При этом у многих стран, в том числе у Греции, Китая и Индии, уже есть системы С-300.


ria      : Россия "совсем не помогает" в урегулировании северокорейского вопроса, заявил президент США Дональд Трамп в интервью агентству Рейтер . "Россия также нивелирует то, с чем нам помогает Китай", — добавил американский лидер. Все это, полагает Трамп, позволяет КНДР "день за днем" становиться ближе к созданию ракеты дальнего радиуса действия, способную достичь США. Президент заявил, что Владимир Путин "может сделать многое" для решения северокорейской проблемы, однако низкий уровень отношений между США и Россией не позволяет достичь серьезных успехов в этом вопросе. Трамп также обвинил трех своих предшественников, Билла Клинтона, Джорджа Буша — младшего и Барака Обаму, в том, что они не смогли решить северокорейский вопрос. Ситуация на Корейском полуострове значительно обострилась в прошлом году после серии ракетных пусков и ядерного испытания в КНДР. В конце 2017 года Совбез ООН ввел новые международные санкции против Пхеньяна. Резолюция предписывает всем странам ООН выслать на родину северокорейских трудовых мигрантов не позднее конца 2019 года. Кроме того, накладываются серьезные ограничения на поставку в страну топлива и целого ряда других товаров. Россия и Китай предложили КНДР объявить мораторий на ядерные испытания и пуски ракет, а Южной Корее и США — воздержаться от проведения учений в регионе для стабилизации ситуации на полуострове, но в Вашингтоне эту инициативу проигнорировали.
rusvesna : Россия «совсем не помогает» в урегулировании северокорейского вопроса, заявил президент США Дональд Трамп в интервью агентству «Рейтер».  По его словам, Москва также оказывает содействие Пхеньяну в уклонении от санкций ООН. «Россия совсем не помогает нам с КНДР. Россия также нивелирует то, с чем нам помогает Китай», — сказал американский лидер. Он отметил, что все это приводит к тому, что Пхеньян «день за днем» все ближе к тому, чтобы создать ракету дальнего радиуса действия, способную достичь территории США. Трамп также обвинил трех своих предшественников, Билла Клинтона, Джорджа Буша-младшего и Барака Обаму, в том, что они не смогли разрешить северокорейский вопрос. Кроме того, президент США выразил мнение, что российский лидер Владимир Путин «может сделать многое» для разрешения северокорейской проблемы, однако низкий уровень отношений между двумя государствами, как отметил Трамп, не позволяет достичь серьезных успехов в этом вопросе. Трамп также отметил вклад Китая в урегулирование ситуации с КНДР, однако добавил, что Пекин может сделать значительно больше для сдерживания Пхеньяна. Ситуация на Корейском полуострове значительно обострилась в прошлом году после серии ракетных пусков в КНДР и северокорейского ядерного испытания. В конце 2017 года Совбез ООН ввел новые международные санкции против Пхеньяна. Резолюция предписывает всем странам ООН выслать на родину северокорейских трудовых мигрантов немедленно, но не позднее конца 2019 года. Кроме того, вводились серьезные ограничения на поставку в КНДР топлива и целого ряда других товаров. Ранее Россия и Китай предложили КНДР объявить мораторий на ядерные испытания и пуски ракет, а Южной Корее и США — воздержаться от проведения учений в регионе для стабилизации ситуации на полуострове, но в Вашингтоне эту инициативу проигнорировали.


ria      : Публикация новой стратегии национальной безопасности США привела к неожиданному результату, на который, скорее всего, не рассчитывала администрация Дональда Трампа. Нарушив ключевой принцип американской внешней политики времен Киссинджера ("Никогда не допускать союза России и Китая"), команда Белого дома столкнулась с двойными неприятностями. Критики не поверили в ее искренность и продолжают обвинять Трампа в том, что он марионетка Кремля, в то время как Пекин воспринял американскую стратегию максимально серьезно и, видимо, окончательно отказался от попыток добиться понимания со стороны американского президента. Более того, главный редактор ведущего внешнеполитического издания КНР "Глобал Таймс" Ху Сицзинь (Hu Xijin) даже решил напрямую обратиться к русскоязычной аудитории с призывом отказаться от идеи, что "США поймут и примут Китай и Россию".  Видеомонолог Ху Сицзиня интересен тем, что он дает возможность взглянуть на отношения США и России глазами влиятельного китайского медийщика, который проводит очень рациональный и хладнокровный анализ позиции Вашингтона. С учетом должности "спикера" можно смело утверждать, что его позиция выражает официальную точку зрения. Она сводится к трем ключевым тезисам: 1. Абсолютно не важно, в чем конкретно США будут обвинять Китай и Россию. 2. Пекину и Москве необходимо отказаться от идеи, что США поймут и примут Китай и Россию. 3. Вашингтон боится российского ядерного оружия и не остановится до тех пор, пока у России будет сопоставимый с США ядерный потенциал. После нескольких встреч Дональда Трампа с Си Цзиньпинем многим казалось, что американо-китайские отношения вышли на новый уровень сотрудничества, а договоренности, достигнутые в рамках этих переговоров, интерпретировались американскими СМИ как дипломатические победы американского лидера, который якобы смог запугать или подкупить "китайского дракона". Судя по заявлениям китайского МИД в ответ на новую концепцию национальной безопасности США и той позиции, которую Китай пытается донести даже до рядовых россиян, никакого "приручения Китая" Трампом не состоялось и не состоится. Более того, действия американского политического истеблишмента довели китайскую сторону до мысли о том, что нужно вообще отказаться от надежды на понимание. Иногда создается впечатление, что официальный Пекин пытается разговаривать с Вашингтоном в том стиле, в котором психологи общаются с клиентом в нестабильном эмоциональном состоянии и представляющим общественную опасность. Представитель МИД КНР Хуа Чуньин призвала США к проявлению здравого смысла: "Мы призываем США перестать намеренно искажать стратегические намерения Китая и отбросить такие устаревшие концепции, как ментальность холодной войны и игру с нулевой суммой. В противном случае США закончат тем, что они причинят вред себе и другим". Однако уже очевидно: официальный Пекин не особо рассчитывает на то, что США прислушаются к голосу рассудка. Если смотреть на вещи прагматично, то получается, что администрация Трампа проиграла на всех фронтах. Новая и очень агрессивная стратегия национальной безопасности, которая была рассчитана на удовлетворение амбиций вашингтонских "ястребов", была воспринята ими как попытка оправдаться за слишком мягкую внешнюю политику. "Стратегия национальной безопасности прикрывает кризис", сообщает своим читателям американское издание The Atlantic . "Национальная стратегия безопасности не является стратегией", вторит специализированное издание Foreign Affairs . Показательно, что презентация "стратегии Трампа" практически совпала по времени с голосованием в Генассамблее ООН по резолюции против признания Иерусалима столицей Израиля. Перед голосованием Белый дом максимально поднял ставки, пригрозив лишением финансирования тем странам, которые выступят против позиции США. Результат голосования оказался обескураживающим для Вашингтона, так как продемонстрировал, что даже по ключевому для администрации Трампа вопросу уже невозможно добиться широкомасштабной поддержки мирового сообщества. Еще несколько лет назад невозможно было себе представить, что круг "настоящих друзей" президентской администрации США будет состоять из Гватемалы, Микронезии, Гондураса, Науру, Палау, Того и Маршалловых островов. Безусловно, Россия и Китай были бы рады выстроить более дружественные отношения с США, но в контексте очевидной неспособности конструктивной части американского истеблишмента как-то влиять на американскую внешнюю политику, "новая разрядка" представляется крайне маловероятной. В американской стратегии четко прописаны четыре принципа внешней политики : 1. Защищать родину, американский народ и американский образ жизни. 2. Продвигать американское процветание. 3. Сохранять мир с помощью силы. 4. Продвигать американское влияние. К сожалению, такой набор принципов не оставляет места для сценария, в котором снижение конфронтации можно обеспечить дипломатическими методами. На США никто не собирается нападать, но, судя по действиям американского истеблишмента, "сохранение мира с помощью силы", а также "продвижение американского влияния" принципиально несовместимы с проявлением уважения к российским, китайским и европейским интересам. Судя же по тому, с каким упорством США пытаются извлечь выгоду из украинского кризиса, в том числе через продажу "пенсильванского угля" и попытки обязать ЕС перейти на американский СПГ в ущерб российскому газу, — становится ясно, что принцип продвижения "американского процветания" несовместим с конструктивной внешнеполитической позицией. Очевидно, что американские амбиции придется сдерживать, и это в равной степени относится и к России, и к КНР. Как справедливо указывает Ху Сицзинь, после развала СССР именно российское ядерное оружие вызывает беспокойство наших заокеанских партнеров, в то время как Китаю они не могут простить его высокий экономический рост. С учетом агрессивной риторики и политики США буквально напрашивается сопряжение китайских и российских возможностей противодействия, которые очень хорошо дополняют друг друга. Представляется, что только последовательная и жесткая политика по защите национальных интересов, подкрепленная соответствующим силовым потенциалом, может побудить Вашингтон к сдерживанию своих амбиций и открыть новое окно возможностей для более рациональной части американской элиты. В этом контексте стоит обратить внимание на недавнее посещение Владимиром Путиным ракетного центра в Балашихе. Как сообщает журналист кремлевского пула Андрей Колесников, во время доклада президенту командующий РВСН Сергей Каракаев обронил фразу о том, что "одной такой ракеты, Владимир Владимирович, как раз на три штата хватит…", уточнив, что "низкая точность нашей ракеты полностью компенсируется мощностью заряда".  Пожалуй, трудно себе представить более адекватный и емкий ответ на стратегию американского доминирования, и есть хорошие шансы на то, что именно аргументы такого рода вашингтонские визави вполне могут понять, несмотря на весь свой комплекс собственной исключительности.
rusvesna : Публикация новой стратегии национальной безопасности США привела к неожиданному результату, на который, скорее всего, не рассчитывала администрация Дональда Трампа. Нарушив ключевой принцип американской внешней политики времен Киссинджера («Никогда не допускать союза России и Китая»), команда Белого дома столкнулась с двойными неприятностями. Критики не поверили в ее искренность и продолжают обвинять Трампа в том, что он марионетка Кремля, в то время как Пекин воспринял американскую стратегию максимально серьезно и, видимо, окончательно отказался от попыток добиться понимания со стороны американского президента. Более того, главный редактор ведущего внешнеполитического издания КНР «Глобал Таймс» Ху Сицзинь (Hu Xijin) даже решил напрямую обратиться к русскоязычной аудитории с призывом отказаться от идеи, что «США поймут и примут Китай и Россию».  Президент США Дональд Трамп во время оглашения стратегии национальной безопасности США Видеомонолог Ху Сицзиня интересен тем, что он дает возможность взглянуть на отношения США и России глазами влиятельного китайского медийщика, который проводит очень рациональный и хладнокровный анализ позиции Вашингтона. С учетом должности «спикера» можно смело утверждать, что его позиция выражает официальную точку зрения. Она сводится к трем ключевым тезисам: 1. Абсолютно не важно, в чем конкретно США будут обвинять Китай и Россию. 2. Пекину и Москве необходимо отказаться от идеи, что США поймут и примут Китай и Россию. 3. Вашингтон боится российского ядерного оружия и не остановится до тех пор, пока у России будет сопоставимый с США ядерный потенциал. После нескольких встреч Дональда Трампа с Си Цзиньпинем многим казалось, что американо-китайские отношения вышли на новый уровень сотрудничества, а договоренности, достигнутые в рамках этих переговоров, интерпретировались американскими СМИ как дипломатические победы американского лидера, который якобы смог запугать или подкупить «китайского дракона». Судя по заявлениям китайского МИД в ответ на новую концепцию национальной безопасности США и той позиции, которую Китай пытается донести даже до рядовых россиян, никакого «приручения Китая» Трампом не состоялось и не состоится. Более того, действия американского политического истеблишмента довели китайскую сторону до мысли о том, что нужно вообще отказаться от надежды на понимание. Иногда создается впечатление, что официальный Пекин пытается разговаривать с Вашингтоном в том стиле, в котором психологи общаются с клиентом в нестабильном эмоциональном состоянии и представляющим общественную опасность. Представитель МИД КНР Хуа Чуньин призвала США к проявлению здравого смысла: «Мы призываем США перестать намеренно искажать стратегические намерения Китая и отбросить такие устаревшие концепции, как ментальность холодной войны и игру с нулевой суммой. В противном случае США закончат тем, что они причинят вред себе и другим». Однако уже очевидно: официальный Пекин не особо рассчитывает на то, что США прислушаются к голосу рассудка. Если смотреть на вещи прагматично, то получается, что администрация Трампа проиграла на всех фронтах. Новая и очень агрессивная стратегия национальной безопасности, которая была рассчитана на удовлетворение амбиций вашингтонских «ястребов», была воспринята ими как попытка оправдаться за слишком мягкую внешнюю политику. «Стратегия национальной безопасности прикрывает кризис», сообщает своим читателям американское издание The Atlantic. «Национальная стратегия безопасности не является стратегией», вторит специализированное издание Foreign Affairs. Показательно, что презентация «стратегии Трампа» практически совпала по времени с голосованием в Генассамблее ООН по резолюции против признания Иерусалима столицей Израиля. Перед голосованием Белый дом максимально поднял ставки, пригрозив лишением финансирования тем странам, которые выступят против позиции США. Результат голосования оказался обескураживающим для Вашингтона, так как продемонстрировал, что даже по ключевому для администрации Трампа вопросу уже невозможно добиться широкомасштабной поддержки мирового сообщества. Еще несколько лет назад невозможно было себе представить, что круг «настоящих друзей» президентской администрации США будет состоять из Гватемалы, Микронезии, Гондураса, Науру, Палау, Того и Маршалловых островов. Безусловно, Россия и Китай были бы рады выстроить более дружественные отношения с США, но в контексте очевидной неспособности конструктивной части американского истеблишмента как-то влиять на американскую внешнюю политику, «новая разрядка» представляется крайне маловероятной. В американской стратегии четко прописаны четыре принципа внешней политики: 1. Защищать родину, американский народ и американский образ жизни. 2. Продвигать американское процветание. 3. Сохранять мир с помощью силы. 4. Продвигать американское влияние. К сожалению, такой набор принципов не оставляет места для сценария, в котором снижение конфронтации можно обеспечить дипломатическими методами. На США никто не собирается нападать, но, судя по действиям американского истеблишмента, «сохранение мира с помощью силы», а также «продвижение американского влияния» принципиально несовместимы с проявлением уважения к российским, китайским и европейским интересам. Судя же по тому, с каким упорством США пытаются извлечь выгоду из украинского кризиса, в том числе через продажу «пенсильванского угля» и попытки обязать ЕС перейти на американский СПГ в ущерб российскому газу, — становится ясно, что принцип продвижения «американского процветания» несовместим с конструктивной внешнеполитической позицией. Очевидно, что американские амбиции придется сдерживать, и это в равной степени относится и к России, и к КНР. Как справедливо указывает Ху Сицзинь, после развала СССР именно российское ядерное оружие вызывает беспокойство наших заокеанских партнеров, в то время как Китаю они не могут простить его высокий экономический рост. С учетом агрессивной риторики и политики США буквально напрашивается сопряжение китайских и российских возможностей противодействия, которые очень хорошо дополняют друг друга. Представляется, что только последовательная и жесткая политика по защите национальных интересов, подкрепленная соответствующим силовым потенциалом, может побудить Вашингтон к сдерживанию своих амбиций и открыть новое окно возможностей для более рациональной части американской элиты. В этом контексте стоит обратить внимание на недавнее посещение Владимиром Путиным ракетного центра в Балашихе. Как сообщает журналист кремлевского пула Андрей Колесников, во время доклада президенту командующий РВСН Сергей Каракаев обронил фразу о том, что «одной такой ракеты, Владимир Владимирович, как раз на три штата хватит…», уточнив, что «низкая точность нашей ракеты полностью компенсируется мощностью заряда». Пожалуй, трудно себе представить более адекватный и емкий ответ на стратегию американского доминирования, и есть хорошие шансы на то, что именно аргументы такого рода вашингтонские визави вполне могут понять, несмотря на весь свой комплекс собственной исключительности. Иван Данилов


ria      : Контингент ООН будет введен в Донбасс после разведения сил и средств сторон, но это должно быть согласовано с Киевом, Донецком и Луганском, заявил глава МИД России Сергей Лавров в интервью итальянской газете "Либеро" . "Суть предложения — силы ООН должны обеспечивать исключительно безопасность наблюдателей СММ ОБСЕ, которые будут размещены в зоне разведения по обе стороны линии соприкосновения, а также при патрулировании других районов конфликта в соответствии со своим мандатом по выполнению Минских договоренностей. Контингент ООН будет введен в зону конфликта после разведения сил и средств сторон. Размещение ооновцев должно быть согласовано с властями как в Киеве, так и в Донецке и Луганске", — заявил он. "При этом основой урегулирования продолжают оставаться Минские соглашения, сохраняются все существующие переговорные площадки — Минская контактная группа и "нормандский формат", — добавил Лавров.
rusvesna : Контингент ООН будет введен в Донбасс после разведения сил и средств сторон, но это должно быть согласовано с Киевом, Донецком и Луганском, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров в интервью итальянской газете «Либеро». Министр напомнил, что на пресс-конференции по итогам саммита БРИКС в Китае в сентябре президент РФ Владимир Путин выдвинул инициативу об учреждении миссии ООН по содействию охране СММ ОБСЕ на юго-востоке Украины. «Суть предложения — силы ООН должны обеспечивать исключительно безопасность наблюдателей СММ ОБСЕ, которые будут размещены в зоне разведения по обе стороны линии соприкосновения, а также при патрулировании других районов конфликта в соответствии со своим мандатом по выполнению Минских договоренностей. Контингент ООН будет введен в зону конфликта после разведения сил и средств сторон. Размещение ооновцев должно быть согласовано с властями как в Киеве, так и в Донецке и Луганске», — заявил он. «При этом основой урегулирования продолжают оставаться Минские соглашения, сохраняются все существующие переговорные площадки — минская Контактная группа и „нормандский формат”», — добавил Лавров.


ria      : . Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф заявил, что ядерная доктрина США приближает человечество к уничтожению. "Ядерная доктрина США отражает большую зависимость от ядерного оружия вопреки договору о нераспространении ядерного оружия, таким образом приближая человечество к полному уничтожению. Неудивительно, что сейчас мы ближе всего к апокалипсису со времен 1953 года", — написал Зариф в Twitter . "Упрямство Трампа в стремлении уничтожить Совместный всеобъемлющий план действий (СВПД) проистекает из того же опасного безрассудства", — добавил он.
rusvesna : Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф заявил, что ядерная доктрина США приближает человечество к уничтожению. «Ядерная доктрина США отражает большую зависимость от ядерного оружия вопреки договору о нераспространении ядерного оружия, таким образом приближая человечество к полному уничтожению. Неудивительно, что сейчас мы ближе всего к апокалипсису со времен 1953 года», — написал Зариф в Twitter. «Упрямство Трампа в стремлении уничтожить Совместный всеобъемлющий план действий (СВПД) проистекает из того же опасного безрассудства», — добавил он. Пентагон обнародовал в пятницу ядерную доктрину США, в которой уделил большое внимание развитию российских ядерных сил. Среди других потенциальных угроз в Пентагоне назвали КНДР, Иран и Китай. Пентагон объявил, что усилия США будут направлены на разработку ядерных боезарядов малой мощности. Кроме того, в доктрине говорится, что США продолжат тратить средства на модернизацию ядерных сил и развитие элементов «ядерной триады» (межконтинентальные ракеты, стратегические подводные лодки и бомбардировщики). США заявили, что в целом выступают за сокращение ядерного оружия, но раскритиковали предложенный в ООН договор о его полном запрещении как не отвечающий нынешней повестке дня.


ria      : Президент Польши Анджей Дуда обвинил "некоторых европейских политиков" в связях с российским бизнесом. Это "угроза безопасности в Европе", считает Дуда. Причины демарша — сразу против Брюсселя, Берлина и Москвы — следует искать не только в патологической и уже хронической антироссийской фобии, но и в комплексе "младшего брата", который все сильнее беспокоит польскую политическую верхушку. Тем временем президент Франции Эммануэль Макрон уже практически открыто предложил разделить ЕС на страны "первого" и "второго" сорта. Польша, естественно, попадает во вторую категорию. "Многие европейские политики поддерживают тесные контакты с представителями российского бизнеса, что вызывает особенное беспокойство в условиях агрессивной политики Кремля у восточных границ Евросоюза. Сложно найти более выразительный пример пренебрежения безопасностью части стран европейского сообщества", — жалуется польский президент. Нетрудно догадаться, что этот камень полетел в огород Германии. Именно оттуда громче всего раздаются голоса политиков, предупреждающих, что антироссийские санкции наносят существенный ущерб экономическим интересам государств Европы. И что недавно введенные Вашингтоном в отношении Москвы ограничительные меры могут коснуться европейских компаний, участвующих в реализации строительства газопровода "Северный поток — 2". При этом именно Берлин выступает главным инициатором политического и экономического давления на Польшу, считает президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов. Он напоминает о недавнем заявлении главы МИД Германии Зигмара Габриэля, де-факто поставившем Варшаву в один ряд с Анкарой. "Вызвавшая возмущение в ЕС судебная реформа, ужесточение требований к СМИ, вызванные действиями властей протестные акции — все это стало причиной введения Евросоюзом ограничительных мер в отношении Польши и может явиться основанием для оказания экономического давления на нее", — говорит Абзалов. "Заявления Анджея Дуды — касающиеся как процессов, происходящих в ЕС, так и вовлеченности европейских политиков в совместный бизнес с Россией, — преследуют исключительно политические цели. И на самом деле они направлены не на интеграцию, а на дезинтеграцию в Европе, поскольку пренебрежение к реальным жизненным интересам в едином экономическом пространстве ведет именно к этому", — уверен директор Института международных исследований МГИМО Александр Орлов. По словам эксперта, безопасность на Европейском континенте напрямую связана с развитием успешного и взаимовыгодного сотрудничества в бизнесе — как между членами ЕС, так и с другими государствами мира, включая Россию. Это касается и польского бизнеса, который из-за оголтелой антироссийской политики своего государства уже понес немалые потери — прежде всего на российском рынке. В своей речи Анджей Дуда перечислил пять проблем, наносящих, по его мнению, вред европейскому сообществу. Кроме "связей с российским бизнесом", это идея "так называемой Европы двух скоростей", "возвращение протекционизма", реакция в Евросоюзе на миграционный кризис и "кульминация власти европейских инстанций", которые "вмешиваются в дела демократически избранной власти". По времени речь Дуды совпала с выступлением президента Франции Эммануэля Макрона, который представил свой план реформирования "медленных и неэффективных европейских институций". Недавно избранный лидер Пятой республики считает, что у членов ЕС должны быть общие налоги и бюджет, единая армия и глубоко интегрированная политика в области образования. Польшу не устраивают процессы, происходящие в Европейском союзе, который на глазах превращается из "леволиберального образования" в союз государств, где каждый член его будет иметь такой вес, какой он заслуживает, считает Дмитрий Абзалов. Варшава в свое время вступала в другой союз — организованный по принципу "одна страна — один голос". Там ее вердикт имел такое же значение, как мнение Берлина или Парижа. "Политические амбиции Польского государства заставляют его лидеров делать громкие заявления, поскольку они никак не хотят смириться с ролью "страны второго сорта", которой в ближайшее время может оказаться Польша. Конечно, в Варшаве понимают, что им не под силу будет встать в один ряд с ведущими западными державами, но вырваться в первые — хотя бы на востоке Европы — они реально стремятся", — говорит Абзалов. При этом польские руководители словно забывают, что в наметившийся в ЕС раскол они внесли немалую лепту. Как и другие члены Вышеградской четверки, Польша саботировала планы по приему беженцев, инициированные канцлером ФРГ Ангелой Меркель и утвержденные Брюсселем. Претензий к Варшаве у Европейского союза все больше, и польские политики прекрасно понимают, что если так будет продолжаться, то название их страны в Европе скоро будут произносить через запятую с Турцией или Украиной.
rusvesna : Президент Польши Анджей Дуда обвинил «некоторых европейских политиков» в связях с российским бизнесом. Это «угроза безопасности в Европе», считает Дуда. Причины демарша — сразу против Брюсселя, Берлина и Москвы — следует искать не только в патологической и уже хронической антироссийской фобии, но и в комплексе «младшего брата», который все сильнее беспокоит польскую политическую верхушку. Тем временем президент Франции Эммануэль Макрон уже практически открыто предложил разделить ЕС на страны «первого» и «второго» сорта. Польша, естественно, попадает во вторую категорию. «Многие европейские политики поддерживают тесные контакты с представителями российского бизнеса, что вызывает особенное беспокойство в условиях агрессивной политики Кремля у восточных границ Евросоюза. Сложно найти более выразительный пример пренебрежения безопасностью части стран европейского сообщества», — жалуется польский президент. Нетрудно догадаться, что этот камень полетел в огород Германии. Именно оттуда громче всего раздаются голоса политиков, предупреждающих, что антироссийские санкции наносят существенный ущерб экономическим интересам государств Европы. И что недавно введенные Вашингтоном в отношении Москвы ограничительные меры могут коснуться европейских компаний, участвующих в реализации строительства газопровода «Северный поток — 2». При этом именно Берлин выступает главным инициатором политического и экономического давления на Польшу, считает президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов. Он напоминает о недавнем заявлении главы МИД Германии Зигмара Габриэля, де-факто поставившем Варшаву в один ряд с Анкарой. «Вызвавшая возмущение в ЕС судебная реформа, ужесточение требований к СМИ, вызванные действиями властей протестные акции — все это стало причиной введения Евросоюзом ограничительных мер в отношении Польши и может явиться основанием для оказания экономического давления на нее», — говорит Абзалов. «Заявления Анджея Дуды — касающиеся как процессов, происходящих в ЕС, так и вовлеченности европейских политиков в совместный бизнес с Россией, — преследуют исключительно политические цели. И на самом деле они направлены не на интеграцию, а на дезинтеграцию в Европе, поскольку пренебрежение к реальным жизненным интересам в едином экономическом пространстве ведет именно к этому», — уверен директор Института международных исследований МГИМО Александр Орлов. По словам эксперта, безопасность на Европейском континенте напрямую связана с развитием успешного и взаимовыгодного сотрудничества в бизнесе — как между членами ЕС, так и с другими государствами мира, включая Россию. Это касается и польского бизнеса, который из-за оголтелой антироссийской политики своего государства уже понес немалые потери — прежде всего на российском рынке. В своей речи Анджей Дуда перечислил пять проблем, наносящих, по его мнению, вред европейскому сообществу. Кроме «связей с российским бизнесом», это идея «так называемой Европы двух скоростей», «возвращение протекционизма», реакция в Евросоюзе на миграционный кризис и «кульминация власти европейских инстанций», которые «вмешиваются в дела демократически избранной власти». По времени речь Дуды совпала с выступлением президента Франции Эммануэля Макрона, который представил свой план реформирования «медленных и неэффективных европейских институций». Недавно избранный лидер Пятой республики считает, что у членов ЕС должны быть общие налоги и бюджет, единая армия и глубоко интегрированная политика в области образования. Чтобы смикшировать шок от неминуемого в этом случае роста расходов, французский президент предлагает проводить реформы лишь в тех странах, которые готовы к ним, — с тем чтобы остальные могли также присоединиться в будущем. Это означает, что Франция как раз и предлагает концепцию «Европы двух скоростей», которая, по сути, сортирует членов ЕС на страны первого и второго ряда — лидирующие и «догоняющие». Что категорически не устраивает Польшу, которая в этом случае неминуемо оказывается во второй группе. Польшу не устраивают процессы, происходящие в Европейском союзе, который на глазах превращается из «леволиберального образования» в союз государств, где каждый член его будет иметь такой вес, какой он заслуживает, считает Дмитрий Абзалов. Варшава в свое время вступала в другой союз — организованный по принципу «одна страна — один голос». Там ее вердикт имел такое же значение, как мнение Берлина или Парижа. «Политические амбиции Польского государства заставляют его лидеров делать громкие заявления, поскольку они никак не хотят смириться с ролью „страны второго сорта“, которой в ближайшее время может оказаться Польша. Конечно, в Варшаве понимают, что им не под силу будет встать в один ряд с ведущими западными державами, но вырваться в первые — хотя бы на востоке Европы — они реально стремятся», — говорит Абзалов. При этом польские руководители словно забывают, что в наметившийся в ЕС раскол они внесли немалую лепту. Как и другие члены Вышеградской четверки, Польша саботировала планы по приему беженцев, инициированные канцлером ФРГ Ангелой Меркель и утвержденные Брюсселем. Претензий к Варшаве у Европейского союза все больше, и польские политики прекрасно понимают, что если так будет продолжаться, то название их страны в Европе скоро будут произносить через запятую с Турцией или Украиной. Владимир Ардаев


ria      : Крымский мост прошёл в подаче украинских СМИ все фазы — он и не существовал, и не существует, его и не начинали строить и, одновременно, начали и прекратили, он пересекал разлом тектонических плит (открытия в фундаментальных науках о Земле делаются именно так, да), и даже прошёл через уровень аргументации с привлечением Адольфа (т.н. reductio ad Hitlerum), формулирующийся так — "раз фашисты не смогли построить, то никто не сможет, это очевидно для каждого сколь-нибудь думающего украинца". Впрочем, вчера мост всё ж решил быть в украинском инфополе, и теперь он пересекает не тектонический разлом, а всё же Керченский пролив. Чем, разумеется, наносит непоправимый вред цветущей украинской экономике. "Строительство моста в Крым через Керченский пролив ведет к убыткам для украинской экономики, в связи с чем Киев подготовит иск в международный суд" — заявил замминистра инфраструктуры Украины Юрий Лавренюк на встрече с представителями профсоюзов морских и речных портов. При вполне понятной идее "любой ценой хоть как-нибудь до москалей докопаться" в данном инциденте есть и другое зерно. Буквальное — и достаточно скандальное. Дело в том, что за Керченским проливом находится два порта с мощностями по перевалке зерна — Бердянский и Мариупольский. Оба из них испытывают снижение оборота и однотипно жалуются, что и в этом, безусловно, тоже виноваты москали.  Но есть занятный нюанс, на котором история с мостом пересекается с другой, давней и многомиллиардной скандальной историей. "Оказывается, Украина (в 2013-м — прим. авт.) взяла кредит на три миллиарда долларов США в обмен на поставку зерна в Китай. Однако, вопреки договоренностям, Китаю было продано зерна на сумму только 153 млн долларов. А в обход договора за деньги Китая зерно поставлялось в Эфиопию — на сумму 28 миллионов долларов; Монако — на сумму 14 миллионов; Саудовской Аравии — на сумму 7 миллионов.; Сирийским повстанцам — на 325 тысяч долларов, на 7,2 миллиона и 10,4 миллиона; Ирану — на 24 миллиона; Кении — на 11 миллионов. США; Филиппинам — на 1,5 миллиона; Швейцарии — на 62 миллиона и 8,9 миллиона; Египту — на 26, 3 миллиона долларов". Очевидно, что воюющих в пустынной местности людей надо кормить, и делать это надо практично и дёшево. И вариант "грузим зерно в Азовском море — доставляем до Турции — а там они уже доставят к границе с Сирией" отлично подошёл. И в связи с тем, что поголовье ИГ* и прочих джихадистских группировок сокращается — совместными усилиями Сирии и России — то спрос на данный вид поставок украинского зерна тоже падает. Можно окинуть всю ситуацию взглядом и подумать над общей абсурдностью происходящего. …И тут Россия начинает совместные с сирийской армией боевые действия, в результате которых уменьшается аудитория бородатых потребителей и спрос на зерно ещё больше падает. Что делает Украина? Угрожает подать в суд за упущеную прибыль. Абсолютное безумие. Украина официально, в прямом смысле этого слова, кормит террористов. И хочет за это денег с России. И виноват мост. …Нет. Мост тут все-таки совершенно ни при чём. *Запрещенная в России террористическая организация    
rusvesna : Крымский мост прошёл в подаче украинских СМИ все фазы — он и не существовал, и не существует, его и не начинали строить и, одновременно, начали и прекратили, он пересекал разлом тектонических плит (открытия в фундаментальных науках о Земле делаются именно так, да), и даже прошёл через уровень аргументации с привлечением Адольфа (т. н. reductio ad Hitlerum), формулирующийся так — «раз фашисты не смогли построить, то никто не сможет, это очевидно для каждого сколь-нибудь думающего украинца». Наконец, мост всё ж решил быть в украинском инфополе, и теперь он пересекает не тектонический разлом, а всё же Керченский пролив. Чем, разумеется, наносит непоправимый вред цветущей украинской экономике. «Строительство моста в Крым через Керченский пролив ведет к убыткам для украинской экономики, в связи с чем Киев подготовит иск в международный суд», — заявил замминистра инфраструктуры Украины Юрий Лавренюк на встрече с представителями профсоюзов морских и речных портов. При вполне понятной идее «любой ценой хоть как-нибудь до москалей докопаться» в данном инциденте есть и другое зерно. Буквальное — и достаточно скандальное. Дело в том, что за Керченским проливом находится два порта с мощностями по перевалке зерна — Бердянский и Мариупольский. Оба из них испытывают снижение оборота и однотипно жалуются, что и в этом, безусловно, тоже виноваты москали. Но есть занятный нюанс, на котором история с мостом пересекается с другой, давней и многомиллиардной скандальной историей. Дело в том, что Украина с 2013 года официально поставляет зерно сирийским джихадистам. Вот документ с отчётом зернового трейдера, где явно прописаны получатели, среди них есть и Сирия. Только вот с Сирией — с законной властью Сирии в частности — никаких договоров на поставку зерна у Украины нет. Да, в общем, это даже никто и не скрывает. Вот, например, что обнаружил украинский депутат по фамилии Москаль: «Оказывается, Украина (в 2013-м — прим. авт.) взяла кредит на три миллиарда долларов США в обмен на поставку зерна в Китай. Однако, вопреки договоренностям, Китаю было продано зерна на сумму только 153 млн долларов. А в обход договора за деньги Китая зерно поставлялось в Эфиопию — на сумму 28 миллионов долларов; Монако — на сумму 14 миллионов; Саудовской Аравии — на сумму 7 миллионов; сирийским повстанцам — на 325 тысяч долларов, на 7,2 миллиона и 10,4 миллиона; Ирану — на 24 миллиона; Кении — на 11 миллионов США; Филиппинам — на 1,5 миллиона; Швейцарии — на 62 миллиона и 8,9 миллиона; Египту — на 26, 3 миллиона долларов». Очевидно, что воюющих в пустынной местности людей надо кормить, и делать это надо практично и дёшево. И вариант «грузим зерно в Азовском море — доставляем до Турции — а там они уже доставят к границе с Сирией» отлично подошёл.  И в связи с тем, что поголовье ИГИЛ* и прочих джихадистских группировок сокращается — совместными усилиями Сирии и России — то спрос на данный вид поставок украинского зерна тоже падает. Можно окинуть всю ситуацию взглядом и подумать над общей абсурдностью происходящего. То есть Украина берет в долг у Китая, обещая отдавать зерном. Китай радуется, что выгодно купил много зерна задёшево. Поставки идут, но очень небольшие. И тут выясняется, что Украина основную часть урожая, выращенного на китайские деньги, полулегально отправляет мелкими партиями в разные страны мира, по-быстрому поднимая денег. В том числе обеспечивая продовольствием террористов. Китай подаёт на Украину в лондонский суд, Украина спешно начинает досудебное урегулирование, т. к. в случае проигрыша можно объявлять дефолт, и передоговаривается с Китаем на поставки зерна аж до 2027 года, плюс ещё сильнее снижает цену. При этом продолжает поставлять зерно джихадистам. …И тут Россия начинает совместные с сирийской армией боевые действия, в результате которых уменьшается аудитория бородатых потребителей и спрос на зерно ещё больше падает. Что делает Украина? Угрожает подать в суд за упущенную прибыль. Получается этакий «take-or-pay» — только не газпромовский, неправильный и неевропейский, а украинский. «Мы взяли у Китая денег, потратили эти деньги на организацию поставок продовольствия террористическим организациям, а вы там их поубивали столько, что им теперь не надо столько зерна, так вот, возмещайте, потому что в этом виноват Крымский мост». Абсолютное безумие. Украина официально, в прямом смысле этого слова, кормит террористов. И хочет за это денег с России. И виноват мост. …Нет. Мост тут все-таки совершенно ни при чём. Руслан Карманов *Запрещенная в РФ террористическая организация.


ria      : Украина запросила у Соединенных Штатов поставки "миллионов тонн" угля, заявил американский лидер Дональд Трамп. "Украина запросила у нас миллионы, миллионы тонн угля прямо сейчас", — сказал Трамп, выступая в Минэнерго. США, по словам главы Белого дома, намерены организовать поставки топлива Украине и другим странам. Ранее Петр Порошенко заявил, что Украина закупит два миллиона тонн угля в Пенсильвании. Замглавы комитета Совфеда по экономической политике Валерий Васильев назвал намерение Порошенко политическим. В начале 2017 года украинские радикалы заблокировали поставки угля из Донбасса, после чего 17 февраля в стране ввели чрезвычайные меры в сфере энергетики.  
rusvesna : Президент США Дональд Трамп заявил, что Украина запросила у Соединенных Штатов поставки угля, ей нужны миллионы тонн и немедленно. «Украина запросила у нас миллионы, миллионы тонн угля прямо сейчас», — сказал Трамп, выступая в минэнерго США. Ранее американские СМИ заявили, что Трамп в ближайшее время может объявить о поставках угля на Украину, однако он обнародовал лишь запрос. Ранее украинский президент Петр Порошенко в ходе интервью трем украинским телеканалам заявил, что Украина закупит 2 миллиона тонн угля в американском штате Пенсильвания. Власти Украины заявили об отказе покупать уголь Донбасса.


ria      : Расстановка сил на саммите "Группы двадцати" в Гамбурге выглядела так: 19 стран против одной, которая оказалась изолирована, при этом вела себя вызывающе… Где-то мы эти железные формулировки уже видели, и как раз применительно к ежегодным форумам "Двадцатки". Только раньше они применялись к России, а теперь — к США. Впрочем, эта формула фальшива — как в прежних случаях, так и в нынешнем. Давайте посмотрим, что произошло с Трампом на саммите. Сразу скажу: разговор идет не столько о его встрече с российским президентом Владимиром Путиным , сколько о самом саммите двадцати ведущих стран мира. О событии крупном хотя бы потому, что речь о странах , дающих более 80% мирового ВВП, 75% мировой торговли и где живет 66,7% населения. То есть это далеко не только США. Это вся верхушка мира, внутри которой и раньше отношения были сложные, а сейчас они всего-навсего изменились, усложнились еще больше. Итак, Америка — согласно приговору глобалистских СМИ — не раз встречалась с осуждением "мирового сообщества", но осуждали тихо и с уважением. А сейчас, в Гамбурге и не только, политику Трампа ругают вслух и принимают решения, где позиции якобы расходятся со счетом 19:1. Стало нормой, продолжает приговор, что "мир" научился обходиться без США, ведя политику, с которой первая держава этого мира не согласна. Перво-наперво речь идет о свободе торговли и борьбе с изменениями климата. По части торговли Дональд Трамп грозит протекционизмом, то есть убийственными пошлинами на импорт, и не верит во многосторонние торговые соглашения (что с Европой, что с Тихоокеанским регионом, что с американским континентом). В результате 19 стран уступили одной, вписав в коммюнике американскую оговорку, что иногда пошлины вводить надо. Но все были из-за этого очень злы. Заметим здесь, что коммюнике "Двадцаток" и прочих форумов — не то чтобы бестселлер для миллионов землян. Документы эти интересны разве только процессом их обсуждения, в котором много чего выявляется. Так что же на самом деле выявилось в Гамбурге? Исключительно тот давно известный факт, что Америка Трампа видит мир не так, как лидеры ЕС и еще пары стран. То есть перед нами раскол Запада, а вовсе не "изоляция" Штатов от мира в целом. Вот если бы перед группой "европейцев" сидела бы Хиллари Клинтон, то они были бы с ней в полном согласии и "изолировали" бы кого-то другого. И мы все знаем кого. Теперь же всякие частности, которые делают картину и вовсе интересной. Еще раз скажем: "Двадцатка" — это не только США и не только ЕС. Посмотрим на оценки итогов саммита в СМИ Китая или Индии — и увидим, что их вообще-то мало. То есть для этих гигантов Гамбург вообще не событие. А поскольку событие — чаще всего какая-то гадость, это как минимум означает, что для них "Двадцатка" прошла не так уж и плохо. Понятно, что всем, кроме проигрывающих мировую конкуренцию, приятна свободная торговля. Так что Дели и Пекин голосовали за нее, предварительно вместе с Россией и еще двумя странами записав в документ своей отдельной встречи (БРИКС), что санкции по политическим соображениям тоже нарушают свободу торговли.   Но разве они "изолировали" США? Достаточно посмотреть на встречу Дональда Трампа с китайским лидером Си Цзиньпином на полях саммита. Там, наоборот, сплошной медовый месяц, несмотря на якобы разногласия насчет ядерных игр Северной Кореи. Да и наша аналогичная встреча (Путин — Трамп) говорит о чем угодно, кроме изоляции США. Теперь насчет климата и "потепления". Я немало писал на эту тему. Если коротко, то перед нами битва двух лобби — газо-нефте-угольного и того, которое продвигает "новую энергетику" (якобы спасающую мир от "потепления"). Эта история выгодна странам, не имеющим нефти и газа (допустим, Индии и Китаю), и невыгодна России, США, Саудовской Аравии и так далее. В итоге США добились включения в то самое коммюнике пункта о том, что они хотят дать миру "новую и чистую" энергию из тех самых нефти, угля и прочего — и это вполне ощутимая их победа. То есть компромисс. А там посмотрим, что с этой неприглядной историей будет дальше. Есть еще одна тема, которая возникла во время гамбургского саммита, даже накануне его — во время визита Трампа в Польшу. У нас его речь в Варшаве запомнили в связи с "газовой сделкой" с Польшей и размещения там комплексов "Патриот". А ведь было кое-что еще. Трамп говорил о том, что такое Запад, каким он его видит. Это цивилизация, которой две с половиной тысячи лет, у нее есть культура, религия, ценности… "Клинтоновские" силы в США и Европе заклеймили эту речь как "расистскую" и "ультраправую", потому что Трамп говорил о подрыве цивилизационных ценностей (исламистами, в частности), а для настоящего глобалиста не должно быть ни наций, ни религий, ни отдельных ценностей. Между прочим, это наводит на мысли, что Трамп и его Америка — наш естественный союзник (теоретически, когда-нибудь, хотя бы по вот этому вопросу). И не потому ли глобалисты бросили такие силы на саботаж встречи Путина и Трампа — чтобы этого союза, по каким-то вопросам, не случилось как можно дольше? А еще были погромы в Гамбурге, которые устроили антиглобалисты, и их немедленно обозвали союзниками Трампа (раз он тоже антиглобалист). И тут возникли комментарии, что погромы эти подорвали позиции германского канцлера Ангелы Меркель, потому что она сначала… поддержала 100 тысяч демонстрантов, потом ей пришлось приказать их разгонять, и разгон получался неудачным. Это снижает ее выборные шансы в сентябре.   В общем, посмотрите, какая смешная выходит картина: только-только Европа выработала тактику борьбы с Трампом (на него нападает "злой" президент Франции Эммануэль Макрон, а "добрая" Ангела вырабатывает компромиссы) — как вдруг пришли антиглобалисты и их друг Трамп и все испортили. Дикий сюжет, который года два назад и представить было невозможно. Но то ли еще будет.
rusvesna : Расстановка сил на саммите «Группы двадцати» в Гамбурге выглядела так: 19 стран против одной, которая оказалась изолирована, при этом вела себя вызывающе… Где-то мы эти железные формулировки уже видели, и как раз применительно к ежегодным форумам «Двадцатки». Только раньше они применялись к России, а теперь — к США. Впрочем, эта формула фальшива — как в прежних случаях, так и в нынешнем. Мы думали, что в прежние времена нас «изолировала» Америка. Оказалось, что это делало нечто иное — глобалистская команда (да, прежде всего американская), думавшая в какой-то момент, что уже владеет миром. И в первую очередь нас «изолировали» через глобалистские СМИ, которые теперь, не изобретая ничего нового, набросились с теми же убогими словами на президента США Дональда Трампа. Который, кстати, чувствовал себя в Гамбурге совсем не так плохо, как кому-то хотелось. Давайте посмотрим, что произошло с Трампом на саммите. Сразу скажу: разговор идет не столько о его встрече с российским президентом Владимиром Путиным, сколько о самом саммите двадцати ведущих стран мира. О событии крупном хотя бы потому, что речь о странах, дающих более 80% мирового ВВП, 75% мировой торговли и где живет 66,7% населения. То есть это далеко не только США. Это вся верхушка мира, внутри которой и раньше отношения были сложные, а сейчас они всего-навсего изменились, усложнились еще больше. Итак, Америка — согласно приговору глобалистских СМИ — не раз встречалась с осуждением «мирового сообщества», но осуждали тихо и с уважением. А сейчас, в Гамбурге и не только, политику Трампа ругают вслух и принимают решения, где позиции якобы расходятся со счетом 19:1. Стало нормой, продолжает приговор, что «мир» научился обходиться без США, ведя политику, с которой первая держава этого мира не согласна. Перво-наперво речь идет о свободе торговли и борьбе с изменениями климата. По части торговли Дональд Трамп грозит протекционизмом, то есть убийственными пошлинами на импорт, и не верит во многосторонние торговые соглашения (что с Европой, что с Тихоокеанским регионом, что с американским континентом). В результате 19 стран уступили одной, вписав в коммюнике американскую оговорку, что иногда пошлины вводить надо. Но все были из-за этого очень злы. По климату и совсем плохо: пока все мировые лидеры вели заседание на эту тему, Трамп!.. встречался!.. с Путиным! В итоге зафиксировали, что все страны-участницы отмечают, что США вышли из Парижского соглашения по климату, но сами будут его выполнять. Заметим здесь, что коммюнике «Двадцаток» и прочих форумов — не то чтобы бестселлер для миллионов землян. Документы эти интересны разве только процессом их обсуждения, в котором много чего выявляется. Так что же на самом деле выявилось в Гамбурге? Исключительно тот давно известный факт, что Америка Трампа видит мир не так, как лидеры ЕС и еще пары стран. То есть перед нами раскол Запада, а вовсе не «изоляция» Штатов от мира в целом. Вот если бы перед группой «европейцев» сидела бы Хиллари Клинтон, то они были бы с ней в полном согласии и «изолировали» бы кого-то другого. И мы все знаем кого. Теперь же всякие частности, которые делают картину и вовсе интересной. Еще раз скажем: «Двадцатка» — это не только США и не только ЕС. Посмотрим на оценки итогов саммита в СМИ Китая или Индии — и увидим, что их вообще-то мало. То есть для этих гигантов Гамбург вообще не событие. А поскольку событие — чаще всего какая-то гадость, это как минимум означает, что для них «Двадцатка» прошла не так уж и плохо. Понятно, что всем, кроме проигрывающих мировую конкуренцию, приятна свободная торговля. Так что Дели и Пекин голосовали за нее, предварительно вместе с Россией и еще двумя странами записав в документ своей отдельной встречи (БРИКС), что санкции по политическим соображениям тоже нарушают свободу торговли. Но разве они «изолировали» США? Достаточно посмотреть на встречу Дональда Трампа с китайским лидером Си Цзиньпином на полях саммита. Там, наоборот, сплошной медовый месяц, несмотря на якобы разногласия насчет ядерных игр Северной Кореи. Да и наша аналогичная встреча (Путин — Трамп) говорит о чем угодно, кроме изоляции США. Теперь насчет климата и «потепления». Я немало писал на эту тему. Если коротко, то перед нами битва двух лобби — газо-нефте-угольного и того, которое продвигает «новую энергетику» (якобы спасающую мир от «потепления»). Эта история выгодна странам, не имеющим нефти и газа (допустим, Индии и Китаю), и невыгодна России, США, Саудовской Аравии и так далее. В итоге США добились включения в то самое коммюнике пункта о том, что они хотят дать миру «новую и чистую» энергию из тех самых нефти, угля и прочего — и это вполне ощутимая их победа. То есть компромисс. А там посмотрим, что с этой неприглядной историей будет дальше. Были и прочие сюжеты «Двадцатки», где все прошло хорошо и, кстати, вполне в интересах России: цифровая экономика, борьба с отмыванием денег и финансированием терроризма… Все были согласны. Есть еще одна тема, которая возникла во время гамбургского саммита, даже накануне его — во время визита Трампа в Польшу. У нас его речь в Варшаве запомнили в связи с «газовой сделкой» с Польшей и размещения там комплексов «Патриот». А ведь было кое-что еще. Трамп говорил о том, что такое Запад, каким он его видит. Это цивилизация, которой две с половиной тысячи лет, у нее есть культура, религия, ценности… «Клинтоновские» силы в США и Европе заклеймили эту речь как «расистскую» и «ультраправую», потому что Трамп говорил о подрыве цивилизационных ценностей (исламистами, в частности), а для настоящего глобалиста не должно быть ни наций, ни религий, ни отдельных ценностей. Между прочим, это наводит на мысли, что Трамп и его Америка — наш естественный союзник (теоретически, когда-нибудь, хотя бы по вот этому вопросу). И не потому ли глобалисты бросили такие силы на саботаж встречи Путина и Трампа — чтобы этого союза, по каким-то вопросам, не случилось как можно дольше? А еще были погромы в Гамбурге, которые устроили антиглобалисты, и их немедленно обозвали союзниками Трампа (раз он тоже антиглобалист). И тут возникли комментарии, что погромы эти подорвали позиции германского канцлера Ангелы Меркель, потому что она сначала… поддержала 100 тысяч демонстрантов, потом ей пришлось приказать их разгонять, и разгон получался неудачным. Это снижает ее выборные шансы в сентябре. В общем, посмотрите, какая смешная выходит картина: только-только Европа выработала тактику борьбы с Трампом (на него нападает «злой» президент Франции Эммануэль Макрон, а «добрая» Ангела вырабатывает компромиссы) — как вдруг пришли антиглобалисты и их друг Трамп и все испортили. Дикий сюжет, который года два назад и представить было невозможно. Но то ли еще будет. Дмитрий Косырев, политический обозреватель МИА «Россия сегодня»


ria      : Россия стала более уверенной в себе, однако НАТО не хочет новой холодной войны и вступает за политический диалог с Москвой, заявил генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг в интервью немецкому изданию Deutsche Wirtschafts Nachrichten . Он также выразил надежду на увеличение числа контактов между Россией и НАТО и активизацию связей по военным каналам. В то же время Столтенберг заявил, что мир становится более опасным и враждебным, однако вместе с ним, по словам генсека НАТО, развивается и становится сильнее и Североатлантический альянс.
rusvesna : Россия стала более уверенной в себе, однако НАТО не хочет новой «холодной войны» и вступает за политический диалог с Москвой, заявил генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг в интервью немецкому изданию Deutsche Wirtschafts Nachrichten. «Мы должны учитывать тот факт, что мы имеем дело с более самоуверенной Россией. В то же время мы не хотим повторения „холодной войны“ и гонки вооружений, а выступаем за политический диалог с Москвой, хоть он и не прост», — сказал Столтенберг. Он также выразил надежду на увеличение числа контактов между Россией и НАТО и активизацию связей по военным каналам. В то же время Столтенберг заявил, что мир становится более опасным и враждебным, однако вместе с ним, по словам генсека НАТО, развивается и становится сильнее и Североатлантический альянс.


ria      : Бывший полковник ГРУ Сергей Скрипаль, госпитализированный в Великобритании с отравлением, опасался за жизнь и недавно обращался в полицию, пишет The Telegraph . По данным СМИ, 66-летний Скрипаль сейчас находится в отделении интенсивной терапии после воздействия на него неизвестного вещества в тот момент, когда он сидел на скамейке возле торгового центра в Солсбери. Его 33-летняя спутница также находится в критическом состоянии. Когда их обнаружили, оба были без сознания. Свидетельница, Джорджия Придхэм, рассказала The Telegraph о том, как их обнаружила. По ее словам, мужчина поднял ладони к небу и смотрел на здание напротив него, в то время как женщина тяжело опустилась на его плечо. "Он был в сознании, но выглядел так, будто его заморозили. И он слегка покачивался взад-вперед", — отметила Придхэм. Она решила, что пара находится под воздействием каких-то веществ, но пояснила, что мужчина не выглядел как человек, который употребляет наркотики. В понедельник вечером полиция сообщила о закрытии в связи с этим инцидентом ресторана Zizzi, в котором Скрипаль и его спутница предположительно поужинали незадолго до того, как оказались на скамейке у торгового центра. Представители полиции в защитных костюмах обыскали окрестности и, по данным одного из источников The Telegraph, обнаружили "неизвестную субстанцию", завернутую в несколько защитных слоев. В 2006 году Скрипаль был приговорен в России к 13 годам лишения свободы за шпионаж в пользу Лондона. Он оказался в Великобритании спустя четыре года после того, как его помиловали и вместе с двумя другими россиянами, осужденными за госизмену, обменяли на десять человек, задержанных в США.
rusvesna : Бывший полковник ГРУ Сергей Скрипаль, госпитализированный в Великобритании с отравлением, опасался за жизнь и недавно обращался в полицию. Об этом пишет The Telegraph. По данным СМИ, 66-летний Скрипаль сейчас находится в отделении интенсивной терапии после воздействия на него неизвестного вещества в тот момент, когда он сидел на скамейке возле торгового центра в Солсбери. Его 33-летняя спутница также находится в критическом состоянии. Когда их обнаружили, оба были без сознания. Свидетельница по имени Джорджия Придхэм рассказала The Telegraph о том, как их обнаружила. По ее словам, мужчина поднял ладони к небу и смотрел на здание напротив него, в то время как женщина тяжело опустилась на его плечо. «Он был в сознании, но выглядел так, будто его заморозили. И он слегка покачивался взад-вперед», — отметила Придхэм. Она решила, что пара находится под воздействием каких-то веществ, но пояснила, что мужчина не выглядел как человек, который употребляет наркотики. В понедельник вечером полиция сообщила о закрытии в связи с этим инцидентом ресторана Zizzi, в котором Скрипаль и его спутница предположительно поужинали незадолго до того, как оказались на скамейке у торгового центра. Представители полиции в защитных костюмах обыскали окрестности и, по данным одного из источников The Telegraph, обнаружили «неизвестную субстанцию», завернутую в несколько защитных слоев. В 2006 году Скрипаль был приговорен в России к 13 годам лишения свободы за шпионаж в пользу Лондона. Он оказался в Великобритании спустя четыре года после того, как его помиловали и вместе с двумя другими россиянами, осужденными за госизмену, и обменяли на десять человек, задержанных в США.


ria      : Кандидату в президенты РФ Ксении Собчак не стоит рассчитывать на теплый прием в Крыму после своих высказываний на эту тему, считает депутат Госдумы от крымского региона Руслан Бальбек. Собчак ранее во вторник обратилась в украинское посольство за разрешением посетить Крым, который считает украинским, сообщила РИА Новости официальный представитель кандидата. "Ксения Собчак со своими политическими взглядами рискует получить в Крыму "порошенковский" прием — то есть возмущение населения до такой степени, что политика приходится взять под усиленную охрану полиции. Кроме того, своими заявлениями по факту присоединения Крыма госпожа Собчак может во время визита наговорить себе на статью", — сказал Бальбек РИА Новости. По его мнению, Собчак своим обращением в украинский МИД "заглядывает в рот иностранным чиновникам" и дискредитирует себя как российского политика. Ранее Петр Порошенко заявил, что во время посещения Крыма в 2014 году он столкнулся с "непосредственной угрозой его жизни". Порошенко входил тогда в число организаторов евромайдана на Украине. Политик пытался поговорить с депутатами крымского парламента, но в центре Симферополя его окружила толпа митингующих. Он попытался пообщаться с ними, но его не захотели слушать и вытолкали вместе с кольцом окруживших его милиционеров за пределы прилегающей к парламенту улицы. После этого Порошенко сел в автомобиль и уехал.
rusvesna : Кандидату в президенты РФ Ксении Собчак не стоит рассчитывать на теплый прием в Крыму после своих высказываний на эту тему, считает депутат Госдумы от крымского региона Руслан Бальбек. Собчак ранее во вторник обратилась в украинское посольство за разрешением посетить Крым, который считает украинским, сообщила РИА Новости официальный представитель кандидата. «Ксения Собчак со своими политическими взглядами рискует получить в Крыму „порошенковский“ прием — то есть возмущение населения до такой степени, что политика приходится взять под усиленную охрану полиции. Кроме того, своими заявлениями по факту присоединения Крыма госпожа Собчак может во время визита наговорить себе на статью», — сказал Бальбек РИА Новости. По его мнению, Собчак своим обращением в украинский МИД «заглядывает в рот иностранным чиновникам» и дискредитирует себя как российского политика. Как ранее сообщала «Русская Весна», Петр Порошенко заявил, что во время посещения Крыма в 2014 году он столкнулся с «непосредственной угрозой его жизни» . Порошенко входил тогда в число организаторов евромайдана на Украине. Политик пытался поговорить с депутатами крымского парламента, но в центре Симферополя его окружила толпа митингующих. Он попытался пообщаться с ними, но его не захотели слушать и вытолкали вместе с кольцом окруживших его милиционеров за пределы прилегающей к парламенту улицы. После этого Порошенко сел в автомобиль и уехал.


ria      : Первый зампред комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Константин Затулин ("Единая Россия") предложил денонсировать Договор о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между Россией и Украиной в той части, где страны признают территориальные границы друг друга. Депутат считает, что договор "односторонне выгоден" Украине. "Ибо, не оговаривая механизмов партнерства, сотрудничества и дружбы, во второй статье договора мы признаем территориальные границы Украины, а они, соответственно, наши — на момент подписания и ратификации этого документа. То есть речь идет о том, что, подписав этот договор, Россия в 1997-м, а затем при ратификации в 1999 году подтвердила, что она считает, скажем, Крым и Севастополь частью территории Украины", — отметил Затулин. По его словам, тогда, в 90-е годы, российская сторона активно боролась против положения документа о границах. "(Представители России. — Прим. ред.) говорили, что делать этого нельзя, что, даже если мы на это согласны, нужно оговорить это гораздо более конкретными условиями, чего в договоре нет", — напоминает парламентарий. "Наша трактовка договора состоит в том, что, конечно, наше признание, сделанное в этом договоре, границ взаимосвязано с темой договора: дружба, сотрудничество и партнерство. То есть — нет дружбы, сотрудничества и партнерства, по идее, возникает повод к тому, чтобы сказать: "Значит, надо все вопросы решать заново, в том числе и вопросы по границам". Поэтому лично я буду предлагать и предлагаю уже, <…> что нам нужно, по крайней мере, в части этого договора, его денонсировать — в части, касающейся статьи второй, а именно признания границ", — сказал Затулин РИА Новости. Договор о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между Россией и Украиной — основополагающий документ российско-украинских отношений. Он предполагает стратегическое партнерство двух стран "на основе принципов взаимного уважения, суверенного равенства, территориальной целостности, нерушимости границ, мирного урегулирования споров, неприменения силы или угрозы силой, включая экономические и иные способы давления".
rusvesna : Первый зампред комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Константин Затулин («Единая Россия») предложил денонсировать Договор о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между Россией и Украиной в той части, где страны признают территориальные границы друг друга. Депутат считает, что Договор «односторонне выгоден» Украине. «Ибо, не оговаривая механизмов партнерства, сотрудничества и дружбы, во второй статье Договора мы признаем территориальные границы Украины, а они, соответственно, наши, на момент подписания и ратификации этого документа. То есть речь идет о том, что, подписав этот Договор, Россия в 1997, а затем при ратификации в 1999 году подтвердила, что она считает, скажем, Крым и Севастополь частью территории Украины», — рассказал депутат.  По словам Затулина, тогда, в 90-е годы, российская сторона активно боролась против положения документа о границах. «(Представители России — ред.) говорили, что делать это нельзя, что, даже если мы на это согласны, нужно оговорить это гораздо более конкретными условиями, чего в Договоре нет», — отметил парламентарий. «Наша трактовка Договора состоит в том, что, конечно, наше признание, сделанное в этом Договоре, границ взаимосвязано с темой Договора — дружба, сотрудничество и партнерство. То есть, нет дружбы, сотрудничества и партнерства, по идее, возникает повод к тому, чтобы сказать: „Значит, надо все вопросы решать заново, в том числе и вопросы по границам”. Поэтому лично я буду предлагать и предлагаю уже…, что нам нужно, по крайней мере в части этого Договора, его денонсировать — в части, касающейся статьи второй, а именно признание границ», — сказал Затулин РИА Новости. Договор о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между Российской Федерацией и Украиной является основополагающим документом российско-украинских отношений. Документ предполагает стратегическое партнерство двух стран «на основе принципов взаимного уважения, суверенного равенства, территориальной целостности, нерушимости границ, мирного урегулирования споров, неприменения силы или угрозы силой, включая экономические и иные способы давления».


ria      : Журналист Майкл Вулф раскрыл в своей книге секрет прически президента США Дональда Трампа. Чтобы прикрыть центральную часть, он стал зачесывать шевелюру назад и закреплять ее гелем. Кроме того, Иванка рассказала журналисту о цвете волос отца, который получается в результате окрашивания не слишком качественным средством. По ее словам, оттенок меняется в зависимости от того, насколько долго держать краситель. "Из-за нетерпеливости Трампа и выходит такой оранжевый блонд", — цитирует New York Post  отрывок из новой книги Вулфа. Прическу Дональда Трампа уже долгое время обсуждают в социальных сетях. Многие пользователи считали, что он носит парик. Однако в прошлом году ведущий юмористической программы The Tonight Show телеканала NBC с разрешения Трампа взлохматил ему волосы и тем самым доказал их натуральность.  
rusvesna : Журналист Майкл Вулф раскрыл в своей книге секрет прически президента США Дональда Трампа. Дочь американского лидера Иванка поведала Вулфу, что после процедуры по борьбе с облысением у Трампа осталась абсолютно лысая макушка, окруженная волосами по бокам и спереди. Чтобы прикрыть центральную часть, он стал зачесывать шевелюру назад и закреплять ее гелем. Кроме того, Иванка рассказала журналисту о цвете волос отца, который получается в результате окрашивания не слишком качественным средством. По ее словам, оттенок меняется в зависимости от того, насколько долго держать краситель. «Из-за нетерпеливости Трампа и выходит такой оранжевый блонд», — цитирует New York Post отрывок из новой книги Вулфа. Прическу Дональда Трампа уже долгое время обсуждают в социальных сетях. Многие пользователи считали, что он носит парик. Однако в прошлом году ведущий юмористической программы The Tonight Show телеканала NBC с разрешения Трампа взлохматил ему волосы и тем самым доказал их натуральность.


ria      : Россия обладает весомыми преимуществами перед США и их союзниками в производстве ядерных вооружений и в нестратегических ядерных силах, говорится в американской ядерной доктрине, несекретную часть которой обнародовала газета Huffington Post . В документе также отмечается, что Москва "создает большой набор нестратегических систем, которые могут быть как ядерными, так и обычными вооружениями". Этот набор, как отмечает издание, в тексте доктрины сопровождается такими характеристиками, как "разносторонний и современный". При этом в документе подчеркивается, что Россия, несмотря на критику в адрес американской ПРО, работает над модернизацией своих баллистических ракет с ядерными боеголовками и созданием новой ракеты-перехватчика. Ранее президент Владимир Путин заявил, что Москва рассчитывает на позитивный диалог с Вашингтоном по СНВ-3, но пока у России нет доказательств, что США при переоборудовании части носителей в рамках договора не будут их использовать для ядерного оружия.
rusvesna : Россия обладает весомыми преимуществами перед США и их союзниками в производстве ядерных вооружений и в нестратегических ядерных силах, говорится в американской ядерной доктрине, несекретную часть которой обнародовала газета Huffington Post . В документе также отмечается, что Москва «создает большой набор нестратегических систем, которые могут быть как ядерными, так и обычными вооружениями». Этот набор, как отмечает издание, в тексте доктрины сопровождается такими характеристиками, как «разносторонний и современный». При этом в документе подчеркивается, что Россия, несмотря на критику в адрес американской ПРО, работает над модернизацией своих баллистических ракет с ядерными боеголовками и созданием новой ракеты-перехватчика. Пентагон, комментируя публикацию, заявил, что у США есть несколько вариантов доктрины, финальную версию должны одобрить президент Дональд Трамп и министр обороны Джеймс Мэттис.


ria      : Президент США Дональд Трамп заявил, что у него могут сложиться отличные отношения с российским лидером Владимиром Путиным – в отличие от его предшественника Барака Обамы, которому это не удалось из-за отсутствия "химии". Трамп имел в виду известный эпизод, когда госсекретарь Хиллари Клинтон подарила главе МИД России Сергею Лаврову символическую "кнопку перезагрузки", на которой по ошибке было написано по-русски: "перегрузка". "Обама пытался и потерпел неудачу. Не получилось, потому что не было "химии". У них (с Путиным — ред.) не было правильной "химии". И знаете что? Я это понимаю, потому что у меня с некоторыми людьми тоже нет "химии". Например, с некоторыми из вас", — обратился Трамп к представителям СМИ. "У Обамы не было правильной "химии" с Путиным. А Хиллари это было совсем не под силу", — добавил президент США.
rusvesna : Президент США Дональд Трамп заявил, что у него могут сложиться отличные отношения с лидером России Владимиром Путиным — в отличие от его предшественника Барака Обамы, которому это не удалось из-за отсутствия «химии». «Думаю, что у меня с президентом Путиным могут быть отличные отношения, и это будет прекрасно для обеих стран… Хиллари попробовала и потерпела неудачу. Никто об этом не говорит… Она сделала эту дурацкую кнопку „перезагрузки“, это было просто смешно», — сказал журналистам Трамп, которого цитирует пресс-служба Белого дома. Трамп имел в виду известный эпизод, когда госсекретарь Хиллари Клинтон подарила главе МИД РФ Сергею Лаврову символическую «кнопку перезагрузки», на которой по ошибке было написано по-русски: «перегрузка». «Обама пытался и потерпел неудачу. Не получилось, потому что не было „химии“. У них (с Путиным — ред.) не было правильной „химии“. И знаете что? Я это понимаю, потому что у меня с некоторыми людьми тоже нет „химии“. Например, с некоторыми из вас», — обратился Трамп к представителям СМИ. «У Обамы не было правильной „химии“ с Путиным. А Хиллари это было совсем не под силу», — добавил президент США.


ria      : Немецкий еженедельный журнал Der Spiegel поместил карикатуру на президента США Дональда Трампа на обложку номера от 13 января.  Иллюстрация является зеркальной пародией на "Марш прогресса" — знаменитый рисунок из книги К. Хауэлла "Ранний человек", на котором обозначены основные этапы эволюции. На обложке Spiegel нарисован сгорбленный Трамп, стилизованный под древних гоминид и помещенный на нижнюю ступень развития. Изображение дополнено подзаголовком "В эпоху огня и ярости", который отсылает к книге Майкла Вольфа об американском президенте "Огонь и Ярость: внутри Белого дома Трампа". Ранее журнал The New Yorker посвятил обложку очередного выпуска высказыванию Дональда Трампа, что все мигранты прибывают в США из "грязных дыр". Издание использовало изображение, на котором из большой черной ямы видна голова человека с прической, характерной для американского президента.
rusvesna : Немецкий еженедельный журнал Der Spiegel поместил карикатуру на президента США Дональда Трампа на обложку номера от 13 января. Иллюстрация является зеркальной пародией на «Марш прогресса» — знаменитый рисунок из книги К. Хауэлла «Ранний человек», на котором обозначены основные этапы эволюции. На обложке Spiegel сгорбленный Трамп, стилизованный под древних гоминид, помещен на нижнюю ступень развития. Изображение дополнено подзаголовком «В эпоху огня и ярости», который отсылает к книге Майкла Вольфа об американском президенте «Огонь и Ярость: внутри Белого дома Трампа». Ранее журнал The New Yorker посвятил обложку очередного выпуска высказыванию Дональда Трампа, что все мигранты прибывают в США из «грязных дыр». Издание использовало изображение, на котором из большой черной ямы видна голова человека с прической, характерной для американского президента.


ria      : Верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи прокомментировал акции протеста в стране, заявив, что "враги" стремятся использовать любую возможность, чтобы навредить иранскому народу, используя "деньги и оружие", передает иранское агентство Mehr . В крупных городах Ирана, среди которых Тегеран, Мешхед, Исфахан и Решт, с 28 декабря вспыхнуло массовое протестное движение. Президент Ирана Хасан Роухани заявил, что недовольство вызвано внутренними проблемами в государстве, а также подстрекательством со стороны других стран. По данным СМИ, жертвами беспорядков стали не менее 20 человек. Около 450 демонстрантов были задержаны за последние три дня в Тегеране. Как передает агентство, Хаменеи отметил, что "враги всеми средствами, включая деньги и оружие, объединились, чтобы навредить государственной власти". Секретарь Высшего совета национальной безопасности Ирана Али Шамхани ранее заявлял, что митинги против власти в Иране проходят в рамках "опосредованной войны", которую ведет с Тегераном ряд стран. Он отмечал, что за мятежниками стоят США, Великобритания и Саудовская Аравия. По его словам, эти страны руководят кампаниями в социальных сетях, которые влияют на проведение протестных акций.
rusvesna : Верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи заявил, что «враги» страны объединились, чтобы навредить Ирану и его народу. Слова Хаменеи цитирует агентство Mehr. Аятолла считает, что «враги» Тегерана стремятся всеми средствами, включая «деньги и оружие», навредить государственной власти. Секретарь Высшего совета национальной безопасности Ирана Али Шамхани ранее заявлял, что митинги против власти в Иране проходят в рамках «опосредованной войны», которую ведет с Тегераном ряд стран. Он отмечал, что за мятежниками стоят США, Великобритания и Саудовская Аравия. По его словам, эти страны руководят кампаниями в социальных сетях, которые влияют на проведение протестных акций. Напомним, в иранских городах, в частности, в Тегеране, Мешхеде, Исфахане и Реште, с 28 декабря продолжаются массовые беспорядки. Президент страны Хасан Роухани заявил, что недовольство иранских граждан вызвано внутренними проблемами Ирана, а также подстрекательством извне. По данным СМИ, жертвами протестов стали по меньшей мере 20 человек. За последние три дня в Тегеране задержали порядка 450 демонстрантов. Мэр Тегерана Мохаммад Али Наджафи сообщил о вреде, нанесенном муниципальной собственности, и затруднении движения в некоторых частях города.


ria      : Президент США Дональд Трамп выразил уважение народу Ирана и обещал оказать ему поддержку, когда "придет время". "Выражаю уважение к иранскому народу, так как он борется за то, чтобы избавиться от коррумпированных властей. США окажут вам огромную поддержку, когда придет время", — написал Трамп в Twitter . С 28 декабря в крупных городах Ирана, среди которых Тегеран, Мешхед, Исфахан и Решт, проходят массовые акции социального протеста. Президент страны Хасан Роухани заявил, что демонстрации вызваны внутренними проблемами в стране, а также подстрекательством со стороны других государств. В ходе акций уже произошли столкновения, которые закончились кровопролитием. По данным СМИ, жертвами беспорядков стали не менее 20 человек. Около 450 человек были задержаны за последние три дня в связи с протестами в Тегеране.
rusvesna : Президент США Дональд Трамп выразил уважение народу Ирана и обещал оказать ему поддержку «в надлежащее время». «Столько уважения к народу Ирана, так как он борется, чтобы освободить свою коррумпированную и плохо управляемую страну. США будут с вами в надлежащее время», — написал Трамп в Twitter. В крупных городах Ирана, среди которых Тегеран, Мешхед, Исфахан и Решт с 28 декабря проходят массовые акции социального протеста. Президент Ирана Хасан Роухани заявил, что протесты вызваны внутренними проблемами в стране, а также подстрекательством со стороны других стран. По данным СМИ, жертвами беспорядков стали не менее 20 человек. Около 450 человек были задержаны за последние три дня в связи с протестами в Тегеране.


ria      : Посол США на Украине Мари Йованович призвала Киев вернуть социальные выплаты жителям Донбасса, раз уж украинские власти считают регион своей территорией. Однако, судя по всему, Украина не собирается предоставлять населению мятежного юго-востока всю полноту прав. Более того, киевские политики давно рассуждают о "генетических отличиях" жителей востока и запада страны. Согласно этим умозаключениям, в Донбассе живут люди второго сорта. Как Украина в пику собственной пропаганде отказывается признавать своими гражданами тех, кто не смирился с приходом постмайданного правительства, разбиралось РИА Новости. Рекомендуя украинским властям возобновить выплаты, Йованович напомнила: "Это не помощь, а средства, которые люди заработали за десятки лет своей работы на государство". Кроме того, требование зарегистрироваться на подконтрольной Киеву территории для получения соцпособий она назвала дискриминационным. Заявление представителя Вашингтона продиктовано прагматизмом. О каком завоевании симпатий к киевскому режиму на территории Донбасса можно говорить, если Украина отказывает сотням тысяч людей в получении законных денег? Но у руководства страны на этот счет есть свое мнение. Конечно, его не высказывают открыто, но все чаще украинские чиновники и парламентарии объясняют, что население юго-востока — чуждое. В том числе и… генетически. Так, за день до выступления Йованович депутат Верховной рады Евгений Рыбчинский сравнил жителей мятежного Донбасса с тараканами. Парламентарий фактически отказал им в праве определять собственную судьбу на родной земле. "Я не интересуюсь жизнью тараканов. Даже если миллион их родится на моей кухне, это не будет означать, что кухня станет принадлежать им", — адресовал Рыбчинский посыл жителям юго-востока страны. Помимо этого, депутат потребовал украинизировать регион. "Никаких выборов в течение как минимум десяти лет, никакого российского телевидения и газет, визовый режим с Россией и активная пропагандистская работа в регионе. Вот так должна выглядеть настоящая интеграция", — сказал он. Через говорящие головы Киев показывает свое истинное отношение к жителям Донбасса. Ведь это вовсе не первое откровенно дискриминационное заявление, озвученное представителем истеблишмента. Так, в октябре депутат Рады от Блока Петра Порошенко Мустафа Найем объяснил, почему украинским властям невыгодно давать населению юго-востока право голоса.  "Если мы позволим выборы даже на местном уровне, то получим уже на наших территориях <…> власть, которая будет напрямую представлять интересы не совсем украинских сил", — высказался Найем. Парламентария ничуть не смутило, что его слова противоречат Минским соглашениям, которые гарантируют проведение местных выборов. Важнее — не допустить к "демократическим" процедурам "неправильных" граждан. В декабре 2016-го на тот момент советник главы украинского МВД Илья Кива выступил с заявлением, что "Донбассу нужна не декоммунизация, а украинизация". "И пускай даже насильно", — добавил он. Но больше других на этом поприще отличился министр культуры Украины Евгений Нищук. В ноябре прошлого года чиновник, который, по идее, должен олицетворять гуманистические идеалы, в эфире телеканала взялся рассуждать о различном происхождении жителей разных регионов страны. В частности, по словам главы культурного ведомства, в Донбассе и Запорожье у людей "нет никакой генетики", потому что эти регионы были заселены искусственно во времена Советского Союза.   Провокационное умозаключение Нищука вызвало настоящий скандал, и министру пришлось извиняться. "Я не говорил о какой-то меньшей значимости населения Донбасса. Я говорил о том, что в Советском Союзе была такая практика, когда население переселяли", — неумело оправдывался чиновник. Экономическую блокаду Донбасса Киев официально ведет с ноября 2014-го, когда президент Украины Петр Порошенко подписал соответствующий указ. Деньги на пенсии, пособия и зарплаты из бюджета Киев к тому времени уже не выделял. Выплаты полагаются только зарегистрировавшимся на подконтрольной украинским властям территории.  Единственными, кто решил побороться за права жителей юго-востока, стали члены партии "Оппозиционный блок". Они подали в суд на кабинет министров, и в октябре 2015-го Высший административный суд Украины обязал правительство возобновить выплаты. Тем не менее правительство не спешит исполнять постановление. В мае 2016 года вице-премьер Украины Павел Розенко признал, что задолженность Киева по соцвыплатам жителям Донбасса превысила 10 миллиардов гривен (около 400 миллионов долларов по актуальному на тот момент курсу). При этом чиновник подтвердил, что право на социальное обеспечение фактически имеют только те, кто покинул территории самопровозглашенных республик. В июне того же года Розенко поручил местным администрациям выплатить пенсии и социальные пособия переселенцам на востоке Украины. Однако в том же месяце кабмин своим постановлением дал Службе безопасности Украины (СБУ) право приостанавливать выплаты. Правозащитники, в свою очередь, заявили, что СБУ в список людей, которым отказано в получении положенных по закону средств, внесла около 200 тысяч человек.   Впрочем, проблемы остались и у тех, кто не попал в списки СБУ. Спустя год, в конце лета 2017-го, Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев обратилось к Киеву с вопросом о выплатах. "Пятьсот восемьдесят шесть тысяч граждан Украины, проживающих в зоне конфликта, не получают пенсий и социальных выплат с начала прошлого года, поскольку они не прошли регистрацию, введенную правительством страны", — отметили в ООН. В офисе Верховного комиссара обратили внимание и на трудности пятидесяти тысяч переселенцев с инвалидностью, которые сталкиваются с еще большими трудностями и дискриминацией. О них Киев тоже не вспоминает. В конце сентября советник министра Украины по вопросам беженцев Олеся Цыбулько предупредила, что население юго-востока страны может завалить Киев исками в Европейский суд по правам человека. "Людям на неподконтрольной территории не оставили ни единого шанса получить свою пенсию, кроме как приехать в Украину, обмануть государство и заявить, что они — внутренне перемещенные лица", — обрисовала ситуацию чиновница. А воз и ныне там. Если за три года Киев так и не сумел решить проблемы с выплатами, по-видимому, такой задачи не было изначально. Постмайданное правительство гастролирует по всему миру с лозунгами о "единой соборной Украине". Однако на деле Украина воспринимает население юго-востока как нелояльных граждан или попросту чужих.
rusvesna : Посол США на Украине Мари Йованович призвала Киев вернуть социальные выплаты жителям Донбасса , раз уж украинские власти считают регион своей территорией. Однако, судя по всему, Украина не собирается предоставлять населению мятежного юго-востока всю полноту прав. Более того, киевские политики давно рассуждают о «генетических отличиях» жителей востока и запада страны. Согласно этим умозаключениям, в Донбассе живут люди второго сорта. Как Украина в пику собственной пропаганде отказывается признавать своими гражданами тех, кто не смирился с приходом постмайданного правительства, разбиралось РИА Новости. Рекомендуя украинским властям возобновить выплаты, Йованович напомнила: «Это не помощь, а средства, которые люди заработали за десятки лет своей работы на государство». Кроме того, требование зарегистрироваться на подконтрольной Киеву территории для получения соцпособий она назвала дискриминационным. Посол США на Украине Мари Йованович Заявление представителя Вашингтона продиктовано прагматизмом. О каком завоевании симпатий к киевскому режиму на территории Донбасса можно говорить, если Украина отказывает сотням тысяч людей в получении законных денег? Но у руководства страны на этот счет есть свое мнение. Конечно, его не высказывают открыто, но все чаще украинские чиновники и парламентарии объясняют, что население юго-востока — чуждое. В том числе и… генетически. Так, за день до выступления Йованович депутат Верховной рады Евгений Рыбчинский сравнил жителей мятежного Донбасса с тараканами. Парламентарий фактически отказал им в праве определять собственную судьбу на родной земле. «Я не интересуюсь жизнью тараканов. Даже если миллион их родится на моей кухне, это не будет означать, что кухня станет принадлежать им», — адресовал Рыбчинский посыл жителям юго-востока страны. Помимо этого, депутат потребовал украинизировать регион. «Никаких выборов в течение как минимум десяти лет, никакого российского телевидения и газет, визовый режим с Россией и активная пропагандистская работа в регионе. Вот так должна выглядеть настоящая интеграция», — сказал он. Через говорящие головы Киев показывает свое истинное отношение к жителям Донбасса. Ведь это вовсе не первое откровенно дискриминационное заявление, озвученное представителем истеблишмента. Так, в октябре депутат Рады от Блока Петра Порошенко Мустафа Найем объяснил, почему украинским властям невыгодно давать населению юго-востока право голоса. «Если мы позволим выборы даже на местном уровне, то получим уже на наших территориях  власть, которая будет напрямую представлять интересы не совсем украинских сил», — высказался Найем. Парламентария ничуть не смутило, что его слова противоречат Минским соглашениям, которые гарантируют проведение местных выборов. Важнее — не допустить к «демократическим» процедурам «неправильных» граждан.  В декабре 2016-го на тот момент советник главы украинского МВД Илья Кива выступил с заявлением, что «Донбассу нужна не декоммунизация, а украинизация». «И пускай даже насильно», — добавил он. Местные жители везут в Луганск дешевые продукты из станицы Луганской  Но больше других на этом поприще отличился министр культуры Украины Евгений Нищук. В ноябре прошлого года чиновник, который, по идее, должен олицетворять гуманистические идеалы, в эфире телеканала взялся рассуждать о различном происхождении жителей разных регионов страны. В частности, по словам главы культурного ведомства, в Донбассе и Запорожье у людей «нет никакой генетики», потому что эти регионы были заселены искусственно во времена Советского Союза. Провокационное умозаключение Нищука вызвало настоящий скандал, и министру пришлось извиняться. «Я не говорил о какой-то меньшей значимости населения Донбасса. Я говорил о том, что в Советском Союзе была такая практика, когда население переселяли», — неумело оправдывался чиновник. Экономическая блокада и списки СБУ Экономическую блокаду Донбасса Киев официально ведет с ноября 2014-го, когда президент Украины Петр Порошенко подписал соответствующий указ. Деньги на пенсии, пособия и зарплаты из бюджета Киев к тому времени уже не выделял. Выплаты полагаются только зарегистрировавшимся на подконтрольной украинским властям территории. Единственными, кто решил побороться за права жителей юго-востока, стали члены партии «Оппозиционный блок». Они подали в суд на кабинет министров, и в октябре 2015-го Высший административный суд Украины обязал правительство возобновить выплаты.  Тем не менее правительство не спешит исполнять постановление. В мае 2016 года вице-премьер Украины Павел Розенко признал, что задолженность Киева по соцвыплатам жителям Донбасса превысила 10 миллиардов гривен (около 400 миллионов долларов по актуальному на тот момент курсу). При этом чиновник подтвердил, что право на социальное обеспечение фактически имеют только те, кто покинул территории республик. Здание Службы безопасности Украины в Киеве  В июне того же года Розенко поручил местным администрациям выплатить пенсии и социальные пособия переселенцам на востоке Украины. Однако в том же месяце кабмин своим постановлением дал Службе безопасности Украины (СБУ) право приостанавливать выплаты. Правозащитники, в свою очередь, заявили, что СБУ в список людей, которым отказано в получении положенных по закону средств, внесла около 200 тысяч человек. Впрочем, проблемы остались и у тех, кто не попал в списки СБУ. Спустя год, в конце лета 2017-го, Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев обратилось к Киеву с вопросом о выплатах. «Пятьсот восемьдесят шесть тысяч граждан Украины, проживающих в зоне конфликта, не получают пенсий и социальных выплат с начала прошлого года, поскольку они не прошли регистрацию, введенную правительством страны», — отметили в ООН.  В офисе Верховного комиссара обратили внимание и на трудности пятидесяти тысяч переселенцев с инвалидностью, которые сталкиваются с еще большими трудностями и дискриминацией. О них Киев тоже не вспоминает. В конце сентября советник министра Украины по вопросам беженцев Олеся Цыбулько предупредила, что население юго-востока страны может завалить Киев исками в Европейский суд по правам человека. «Людям на неподконтрольной территории не оставили ни единого шанса получить свою пенсию, кроме как приехать в Украину, обмануть государство и заявить, что они — внутренне перемещенные лица», — обрисовала ситуацию чиновница. А воз и ныне там. Жители Донецка на митинге-обращеннии к мировым лидерам Если за три года Киев так и не сумел решить проблемы с выплатами, по-видимому, такой задачи не было изначально. Постмайданное правительство гастролирует по всему миру с лозунгами о «единой соборной Украине». Однако на деле Украина воспринимает население юго-востока как нелояльных граждан или попросту чужих. Филипп Прокудин


ria      : Около миллиона человек присутствовали в Гаване на массовом мероприятии, посвященном памяти лидера кубинской революции Фиделя Кастро, сообщили РИА Новости организаторы мероприятия. Мероприятие, проходившее вечером во вторник на гаванской площади Революции – центральной площади города и одном из символов кубинской столицы – собрало государственных лидеров и политиков и Латинской Америки, и других стран мира. Российскую делегацию возглавлял председатель Госдумы Вячеслав Володин. Всего в программе траурного мероприятия было 18 выступающих, завершил церемонию кубинский лидер Рауль Кастро. В среду урна с прахом Фиделя Кастро отправится на восток острова, по обратному маршруту кубинских революционеров в январе 1959 года. 3 декабря в Сантьяго-де-Куба – колыбели кубинской революции – пройдет массовое траурное мероприятие. Похороны Фиделя Кастро состоятся в Сантьяго-де-Куба 4 декабря. Фидель Кастро скончался в возрасте 90 лет 25 ноября.  Доктор исторических наук, профессор кафедры американских исследований СПбГУ Лазарь Хейфец в эфире радио Sputnik рассказал о своем отношении к личности Фиделя Кастро. "Фидель Кастро, по сути, ввел меня в профессию, привил мне любовь к Латинской Америке. И в значительной степени я ему обязан тем, кто я есть сейчас. Что касается самой личности Фиделя Кастро, то на церемонии прощания выступили многие, среди них – Рауль Кастро, Вячеслав Володин, премьер-министр Греции (Алексис) Ципрас, все они говорили, что Фидель Кастро ушел непобежденным. И я полностью с ними согласен. Фидель Кастро сделал чрезвычайно важную вещь – он сделал Кубу Кубой. Он превратил маленькое островное государство, о котором никто не говорил в мире, в важный фактор мировой политики, он сделал Кубу государством, без учета мнения которого невозможно сегодня видеть мировую политику", – сказал Лазарь Хейфец. По его мнению, и после ухода из жизни Фиделя Кастро Куба продолжит его курс. "Кто-то может считать его диктатором, но те, кто огульно критикует Кастро, видя недостатки его режима, кубинской революции, они не видят гигантских достоинств, которые принесла кубинская революция. Придут новые поколения руководителей Кубы, но все это – поколения людей, "выращенных" Фиделем Кастро, кубинской революцией", – отметил эксперт. Подписывайтесь на канал радио Sputnik в Telegram , чтобы у вас всегда было что почитать: злободневное, интересное и полезное.
rusvesna : Около миллиона человек присутствовали в Гаване на массовом мероприятии, посвященном памяти лидера кубинской революции Фиделя Кастро, сообщили РИА Новости организаторы мероприятия. Мероприятие, проходившее вечером во вторник на гаванской площади Революции, — центральной площади города и одном из символов кубинской столицы, — собрало государственных лидеров и политиков и Латинской Америки, и других стран мира. Российскую делегацию возглавлял председатель Госдумы Вячеслав Володин. Всего в программе траурного мероприятия было 18 выступающих, завершил церемонию кубинский лидер Рауль Кастро, пообещавший, что народ Кубы продолжит свою борьбу до победы. В среду урна с прахом Фиделя Кастро отправится на восток острова, по обратному маршруту кубинских революционеров в январе 1959 года. 3 декабря в Сантьяго-де-Куба — колыбели кубинской революции — пройдет массовое траурное мероприятие. Похороны Фиделя Кастро состоятся в Сантьяго-де-Куба 4 декабря.


ria      : Заместитель председателя комитета Госдумы по делам национальностей, депутат Госдумы от Республики Крым Руслан Бальбек считает, что в ответных зеркальных мерах на действия США в сфере масс-медиа России следует "увеличить диаметр зеркал". Ранее сообщалось, что журналистов RT лишили аккредитации в конгрессе США в связи с регистрацией телеканала в качестве иностранного агента. Об этом говорится в заявлении Галереи корреспондентов радио и ТВ американского законодательного органа. Министерство юстиции США внесло RT America и партнерскую компанию Sputnik – Reston Translator в список иностранных агентов по закону об иностранных агентах от 1938 года. При этом многие иностранные государственные СМИ, такие как британская BBC, китайская CCTV, французский телеканал France 24, немецкая радиостанция Deutsche Welle не зарегистрированы в этом качестве. Руслан Бальбек в своем комментарии для радио Sputnik высказал мнение, что     идеология американской элиты, основанная на убежденности в исключительности США, "сломает зубы" на России.    "Лишение RT аккредитации при конгрессе США вынуждает нас делать вывод, что в ответных зеркальных мерах нам нужно увеличить "диаметр зеркал". Взгляд Вашингтона на окружающий мир существует по тому принципу, что демократия – это не власть народа, а власть США над остальными народами. Но думаю, что именно на России эта идеология сломает зубы", – сказал Руслан Бальбек. Он убежден, что ответ Москвы на дискриминационные меры США против российских СМИ должен быть жестким.  "Не пустили группу наших журналистов? Завтра все ваши журналистские группы окажутся за дверью. Лишили аккредитации наш канал? Значит, через часок-другой все представители вашей идеологической пропагандистской машины окажутся без разрешения на съемки даже на улицах и в публичных местах. Думали, что в "зеркальной войне" у вас зеркала больше? – не сомневаюсь, ошибетесь. Таким образом, я сторонник того, чтобы против откровенной информационной агрессии со стороны Вашингтона использовать "кривые зеркала", чтобы муха слоном казалась – потому что при звучании добрых слов чиновники из Вашингтона внезапно глохнут", – считает Руслан Бальбек. Подписывайтесь на канал радио Sputnik в  Telegram , чтобы у вас всегда было что почитать: злободневное, интересное и полезное. А еще у радио Sputnik отличные паблики  ВКонтакте  и  Facebook . А для любителей короткого, но емкого слова, —  Twitter .
rusvesna : Журналистов RT лишили аккредитации в конгрессе США в связи с регистрацией телеканала в качестве иностранного агента. Ситуацию прокомментировал для радио Sputnik депутат Госдумы от Крыма Руслан Бальбек. Заместитель председателя комитета Госдумы по делам национальностей, депутат Госдумы от Республики Крым Руслан Бальбек считает, что в ответных зеркальных мерах на действия США в сфере масс-медиа России следует «увеличить диаметр зеркал». Ранее сообщалось, что журналистов RT лишили аккредитации в конгрессе США в связи с регистрацией телеканала в качестве иностранного агента. Об этом говорится в заявлении Галереи корреспондентов радио и ТВ американского законодательного органа. Министерство юстиции США внесло RT America и партнерскую компанию Sputnik — Reston Translator в список иностранных агентов по закону об иностранных агентах от 1938 года. При этом многие иностранные государственные СМИ, такие как британская BBC, китайская CCTV, французский телеканал France 24, немецкая радиостанция Deutsche Welle не зарегистрированы в этом качестве. Руслан Бальбек в своем комментарии для радио Sputnik высказал мнение, что  идеология американской элиты, основанная на убежденности в исключительности США, «сломает зубы» на России.  «Лишение RT аккредитации при конгрессе США вынуждает нас делать вывод, что в ответных зеркальных мерах нам нужно увеличить „диаметр зеркал”. Взгляд Вашингтона на окружающий мир существует по тому принципу, что демократия — это не власть народа, а власть США над остальными народами. Но думаю, что именно на России эта идеология сломает зубы», — сказал Руслан Бальбек.  Он убежден, что ответ Москвы на дискриминационные меры США против российских СМИ должен быть жестким.  «Не пустили группу наших журналистов? Завтра все ваши журналистские группы окажутся за дверью. Лишили аккредитации наш канал? Значит, через часок-другой все представители вашей идеологической пропагандистской машины окажутся без разрешения на съемки даже на улицах и в публичных местах. Думали, что в „зеркальной войне” у вас зеркала больше? — не сомневаюсь, ошибетесь. Таким образом, я сторонник того, чтобы против откровенной информационной агрессии со стороны Вашингтона использовать „кривые зеркала”, чтобы муха слоном казалась — потому что при звучании добрых слов чиновники из Вашингтона внезапно глохнут», — считает Руслан Бальбек.


ria      : Россия не будет ввязываться в информационную войну и создавать свои фейковые новости в противовес тем, что распространяются на Западе, заявила официальный представитель МИД Мария Захарова, выступая в рамках Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ). "Конечно, никаких своих фейковых новостей или своего дезинформационного арсенала создаваться не будет. Это сто процентов. Потому что это путь в никуда, ведь вопрос не в том, кто выиграет эту войну", — сказала она. По словам дипломата, в этой ситуации можно провести параллель с ядерным оружием, а "ядерную войну выиграть невозможно". "Так и информационную войну невозможно выиграть. Потому что жертвами становятся обычные люди. Закончится тем, что люди просто отвернутся от традиционных средств массовой информации и будут искать какие-то свои альтернативные источники. Это не хорошо и не плохо, вопрос только к представителям СМИ — вы к этому готовы?" — заключила Захарова. Российский МИД не раз выступал с опровержениями сообщений в западных СМИ. На официальной странице внешнеполитического ведомства даже появился специальный раздел , посвященный "фейковым" новостям о России. Петербургский международный экономический форум (ПМЭФ), ставший ведущей мировой площадкой для общения деловых кругов и обсуждения ключевых экономических вопросов, в этом году проходит 1-3 июня. МИА "Россия сегодня" выступает информационным партнером форума.
rusvesna : Россия не будет ввязываться в информационную войну и создавать свои фейковые новости в противовес тем, что распространяются на Западе, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, выступая в рамках Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ). «Конечно, никаких своих фейковых новостей или своего дезинформационного арсенала создаваться не будет. Это сто процентов. Потому что это путь в никуда, ведь вопрос не в том, кто выиграет эту войну», — сказала она. По словам дипломата, в этой ситуации можно провести параллель с ядерным оружием, а «ядерную войну выиграть невозможно». «Так и информационную войну невозможно выиграть. Потому что жертвами становятся обычные люди. Закончится тем, что люди просто отвернутся от традиционных средств массовой информации и будут искать какие-то свои альтернативные источники. Это не хорошо и не плохо, вопрос только к представителям СМИ — вы к этому готовы?» — заключила Захарова. Петербургский международный экономический форум (ПМЭФ), ставший ведущей мировой площадкой для общения деловых кругов и обсуждения ключевых экономических вопросов, в этом году проходит 1—3 июня. МИА «Россия сегодня» выступает информационным партнером форума.


ria      : Киевские власти готовят иск к России из-за ограничения судоходства в Керченском проливе в связи со строительством моста, сообщил заместитель министра инфраструктуры Украины Юрий Лавренюк. "Сейчас готовится иск и считаются убытки недополученных средств Мариупольским и Бердянским торговыми портами", — цитирует Лавренюка пресс-служба министерства. Ранее министр транспорта Максим Соколов рассказал, что морская операция по перевозке и установке самых габаритных конструкций моста через Керченский пролив — арочных пролетов — пройдет при минимальном ограничении судоходства, приостановка движения по фарватеру не превысит трех суток. Мост через Керченский пролив, который соединит Крым и Краснодарский край, будет самым протяженным в России — его длина составит 19 километров. Начало движения автомобилей по мосту запланировано на декабрь 2018 года.
rusvesna : Власти Украины считают убытки торговых портов и готовят иск к России из-за ограничения судоходства в Керченском проливе в связи со строительством моста, сообщил заместитель министра инфраструктуры Украины Юрий Лавренюк во вторник. Ранее министр транспорта России Максим Соколов сообщил, что морская операция по перевозке и установке самых габаритных конструкций моста через Керченский пролив — арочных пролетов — пройдет при минимальном ограничении судоходства, единовременная приостановка движения по фарватеру не превысит трех суток. Он также подчеркнул, что сразу после завершения технологических операций канал будет незамедлительно открываться для прохода судов. «Министерство юстиции в рамках имеющихся судебных исков против России отделяет проблему перекрытия Керченского канала и введение ограничений по хождению судов. Сейчас готовится иск и считаются убытки недополученных средств Мариупольским и Бердянским торговыми портами», — цитирует Лавренюка пресс-служба министерства. Мост через Керченский пролив, который соединит Крым и Краснодарский край, будет самым протяженным в России — его длина составит 19 километров. Начало движения автомобилей по мосту запланировано на декабрь 2018 года.


ria      : Полпреды ДНР и ЛНР в контактной группе по Украине Денис Пушилин и Владислав Дейнего заявили, что ввода сил ООН в Донбасс без согласия самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик не будет. "Без нашего согласия никаких сил ООН в Донбассе не будет. Наше согласие можно получить путем переговоров в контактной группе, где мы полноправно представлены", – говорится в совместном заявлении Пушилина и Дейнего, опубликованном на сайте Народного совета ДНР. Ранее спецпредставитель госдепартамента США по Украине Курт Волкер заявил, что мандат миссии ООН в Донбассе не должен согласовываться с самопровозглашенными ДНР и ЛНР.  Глава МИД России Сергей Лавров, в свою очередь, сообщил, что Москва сожалеет, что США в лице спецпредставителя по Украине Курта Волкера заявляют об исключении представителей Донбасса из переговорного процесса по урегулированию ситуации на Украине. "Еще одно примечательное замечание сделал господин Волкер, он сказал, что это дело Европы, Украины и России – Донбасс не имеет никакого отношения ни к каким переговорам, его близко подпускать нельзя. Если это в Берлине считают адекватной картиной того, что должно происходить, я сожалею об этом", – заявил Лавров, выступая на брифинге с членами Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ). Он отметил, что заявления Волкера по введению миротворцев ООН в Донбассе "прямо противоречат тому, что делают Германия, Франция, Россия и Украина в "нормандском формате"". "Господин Волкер заявил, что нужно, чтобы миротворцы, он другое слово употребил, но смысл в этом, оккупировали весь Донбасс, взяли его в кольцо, и только потом США поддержат президента Порошенко в его действиях по выполнению всех обязательств, включая объявление амнистии, придание Донбассу особого статуса по формуле Штайнмайера и проведение выборов. Нам абсолютно очевидно, что как только оккупационные силы займут весь Донбасс, Порошенко и пальцем не пошевелит, чтобы что-нибудь из того, что он обещал, сделать. Это уже понимают во всех европейских столицах", – сказал министр. Политолог Александр Асафов считает заявление Волкера не более чем очередной демонстрацией лояльности Киеву. "Как справедливо сказали в соцсетях, комментируя это событие, в Минских соглашениях не предусмотрен сам Волкер. И Волкер действительно находится вне Минских соглашений и вне "нормандского формата". Поэтому, чтобы проявить свою симпатию к киевскому режиму, он волен говорить что угодно. Его высказывания никак не относятся к урегулированию, никак не способствуют появлению мира или реализации Минских соглашений в каком-либо виде. Поэтому я бы не стал рассматривать его заявление как какое-то магистральное, политическое, это лишь очередное проявление лояльности Волкера Киеву", – сказал Александр Асафов в эфире радио Sputnik. Он отметил, что самопровозглашенные республики являются сторонами конфликта, поэтому без их согласия действительно ни о каких миротворцах на территории Донбасса и речи быть не может. "Концепция России по поводу ввода миротворцев на линию соприкосновения как раз и не предусматривает процесса без согласия ДНР и ЛНР, так как они являются сторонами конфликта. И, конечно, без их участия в процессе, без их согласия никаких миротворцев там не появится. Так что это (ввод миротворцев в Донбасс) вечная мечта (президента Украины Петра) Порошенко, но в таком формате (без согласия самопровозглашенных республик) ей не суждено сбыться", – сказал политолог. Ранее президент России Владимир Путин заявил, что поддерживает идею отправки миротворцев ООН на Украину, но речь может идти только о функции обеспечения безопасности сотрудников ОБСЕ, миротворцы должны находиться на линии разграничения и ни на каких других территориях. При этом, как отметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, позиция России по размещению на Украине миротворцев гибкая. Киев, в свою очередь, считает, что миссия ООН должна иметь более широкий мандат и разместиться на всей территории Донбасса вплоть до границы с Россией.  Генсек ООН Антониу Гутерреш, комментируя в интервью РИА Новости идею ввести миротворцев в Донбасс для охраны миссии ОБСЕ, заявил, что в случае достижения согласия по этому вопросу в организации будут готовы сделать все, чтобы разрешить украинский кризис. У радио Sputnik отличный паблик в  Facebook , а для тех, кто предпочитает отечественное,  —  "ВКонтакте" . Есть еще  Twitter , где все кратко, но емко. И конечно, вас увлечет канал радио Sputnik в  Telegram . Обещаем!
rusvesna : Москва сожалеет, что США в лице спецпредставителя по Украине Курта Волкера заявляют об исключении представителей Донбасса из переговорного процесса по урегулированию ситуации на Украине, заявил глава МИД России Сергей Лавров. «Еще одно примечательное замечание сделал господин Волкер, он сказал, что это дело Европы, Украины и России — Донбасс не имеет никакого отношения ни к каким переговорам, его близко подпускать нельзя. Если это в Берлине считают адекватной картиной того, что должно происходить, я сожалею об этом», — заявил Лавров, выступая на брифинге с членами Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ). Он отметил, что заявления Волкера по введению миротворцев ООН в Донбассе «прямо противоречат тому, что делают Германия, Франция, Россия и Украина в «нормандском формате». «Господин Волкер заявил, что нужно, чтобы миротворцы, он другое слово употребил, но смысл в этом, оккупировали весь Донбасс, взяли его в кольцо, и только потом США поддержат президента Порошенко в его действиях по выполнению всех обязательств, включая объявление амнистии, придание Донбассу особого статуса по формуле Штайнмайера и проведение выборов. Нам абсолютно очевидно, что, как только оккупационные силы займут весь Донбасс, Порошенко и пальцем не пошевелит, чтобы что-нибудь из того, что он обещал, сделать. Это уже понимают во всех европейских столицах», — сказал министр. Ранее спецпредставитель госдепартамента США по Украине Курт Волкер сказал в интервью украинскому телеканалу, что мандат миссии ООН в Донбассе не должен согласовываться с ДНР и ЛНР. В республиках в ответ заявили, что «никаких сил ООН в Донбассе» без согласия Донецка и Луганска не будет. Владимир Путин заявлял, что поддерживает идею отправки миротворцев ООН на Украину, но речь может идти только о функции обеспечения безопасности сотрудников ОБСЕ, миротворцы должны находиться на линии разграничения и ни на каких других территориях. При этом, как отметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, позиция Москвы по размещению миротворцев гибкая. Киев же считает, что миссия ООН должна иметь более широкий мандат и разместиться на всей территории Донбасса вплоть до границы с Россией.


ria      : Комментируя информацию западных СМИ о транспортировке "Искандер-М" в Калининградскую область, официальный представитель Минобороны России Игорь Конашенков заявил, что никто не делал из этого большого секрета. Ранее агентство Рейтер , ссылаясь источник в американской разведке сообщило, что США полагают, что Россия размещает в Калининградской области ракетные комплексы "Искандер-М". "Большого секрета из транспортировки комплекса на сухогрузе "Амбал" никто не делал. Скажу больше, — один "Искандер" был специально выставлен еще до загрузки в "Амбал" под пролетающий американский разведывательный спутник для уточнения параметров работы этого космического аппарата", — отметил официальный представитель Минобороны. Он также добавил, что долго ждать не пришлось, так как "американские партнеры в "разоблачительном порыве" сами все нам и подтвердили". Конашенков подчеркнул, что авторам шумихи необходимо учесть, что ракетный комплекс "Искандер" — мобилен, а подразделения ракетных войск в рамках плана боевой подготовки ежегодно совершенствуют маршевую подготовку, преодолевая разными способами (в том числе оздушным, морским и своим ходом) по территории России значительные расстояния. Он также отметил, что Калининградская область не является исключением, и подразделения ракетных войск будут туда перебрасываться в рамках боевой подготовки.
rusvesna : Официальный представитель Минобороны России Игорь Конашенков, комментируя информацию о транспортировке «Искандер-М» в Калининградскую область, заявил, что это мобильный комплекс и ракетные войска совершенствуют подготовку. Ранее агентство Рейтер со ссылкой на неназванный источник в американской разведке сообщило, что США полагают, что РФ размещает в Калининградской области ракетные комплексы «Искандер-М». По словам Конашенкова, прежде всего, авторам шумихи необходимо знать, что оперативно-тактический ракетный комплекс «Искандер» — мобильный. В рамках плана боевой подготовки подразделения ракетных войск круглогодично совершенствуют маршевую подготовку, преодолевая значительные расстояния по территории Российской Федерации различными способами: воздушным, морским и своим ходом. «Не является каким-то исключением и Калининградская область, куда эти подразделения ракетных войск неоднократно перебрасывались и будут перебрасываться в рамках боевой подготовки Вооруженных Сил РФ. Кстати, большого секрета из транспортировки комплекса на сухогрузе „Амбал“ никто не делал. Скажу больше, один „Искандер“ был специально выставлен еще до загрузки в „Амбал“ под пролетающий американский разведывательный спутник для уточнения параметров работы этого космического аппарата», — отметил Конашенков. Он добавил, что долго ждать нам не пришлось — «американские партнеры в „разоблачительном порыве“ сами всё нам и подтвердили».


ria      : Целью похода кораблей Северного флота в Средиземное море станет реагирование на пиратство и терроризм и обеспечение безопасности судоходства РФ, говорится в сообщении пресс-службы флота. Пресс-служба Северного флота также отмечает, что в походе будет отрабатываться боевая слаженность и морская выучка экипажей надводных кораблей, а также совместные действия сил корабельной авианосной группы и авиации. Запланированы совместные учения с кораблями других флотов ВМФ России. В состав корабельной группы входят тяжелый авианесущий крейсер "Адмирал Флота Советского Союза Кузнецов", тяжелый атомный ракетный крейсер "Пётр Великий", большие противолодочные корабли "Североморск" и "Вице-адмирал Кулаков" и суда обеспечения.  
rusvesna : Корабельная авианосная группа, в составе которой тяжелый авианесущий крейсер «Адмирал Кузнецов» и тяжелый атомный ракетный крейсер «Петр Великий», в субботу в 15:00 начала поход в районы северо-восточной Атлантики и Средиземного моря, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе Северного флота РФ. В составе корабельной группы также большие противолодочные корабли «Североморск», «Вице-адмирал Кулаков» и суда обеспечения. «Цель похода — обеспечение военно-морского присутствия в оперативно важных районах Мирового океана», — заявили в пресс-службе. В пресс-службе Северного флота сообщили, что особое внимание будет уделено обеспечению безопасности морского судоходства и других видов морской экономической деятельности РФ, а также реагированию на новые виды современных угроз, такие как пиратство и международный терроризм. «В походе будут совершенствоваться морская выучка и боевая слаженность экипажей надводных кораблей, отрабатываться совместные действия сил корабельной авианосной группы и авиации, включая проведение полетов палубных самолетов и вертолетов, — отметили в пресс-службе. — Запланированы совместные учения с кораблями других флотов ВМФ России». «Несколькими днями ранее экипажи кораблей авианосной группы завершили плановую подготовку к дальнему походу в полигонах боевой подготовки Северного флота в Баренцевом море», — рассказали на Северном флоте. Предыдущий совместный поход в районы Средиземного моря и северо-восточной Атлантики тяжелых крейсеров «Адмирал флота Советского Союза Кузнецов» и «Петр Великий» был завершен в первой половине 2014 года. Для флагмана авианосной группы — авианесущего крейсера «Адмирал Кузнецов» — начавшийся дальний поход станет восьмым по счету. 


ria      : Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий усмотрел в газопроводе "Северный поток-2" угрозу для Украины. "Сегодня Украина находится в относительной безопасности, так как контролирует газопровод, ведущий в Центральную Европу. Когда появится "Nord Stream-2", идущие через Украину газопроводы будут отключены", — заявил Моравецкий в интервью немецкому изданию Die Welt, выдержки из которого публикует польская пресса. "Россия сможет любым способом обострить конфликт, напасть на всю страну, "Северный поток-2" — шаг в этом направлении", — сказал польский премьер. Он уверен, что в Европе и без "Северного потока- 2" достаточно газотранспортных мощностей. "Благодаря интерконнекторам и терминалам СПГ в Европе есть достаточно возможностей для покрытия своего спроса на импортируемый газ в объемах 180 млрд кубометров в год. Даже немцы сейчас планируют свой терминал СПГ в Брунсбюттеле. Коротко говоря, "Северный поток-2" не нужен, вреден и делит западное сообщество", — заявил он. Проект "Nord Stream —2" предполагает строительство двух ниток газопровода общей мощностью в 55 миллиардов кубометров газа в год из России в Германию через Балтийское море. Новый трубопровод планируется построить рядом с "Северным потоком". Финансовый директор Nord Stream 2 AG Пол Коркоран сообщал, что компания планирует получить разрешения в феврале и начать строительство летом 2018 года. РФ не раз заявляли, что политизировать ситуацию вокруг реализации проекта "Северный поток-2" нелепо, Россия всегда была надежным поставщиком нефти и газа в ЕС.
rusvesna : Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий усмотрел в газопроводе «Северный поток-2» угрозу для Украины. «Сегодня Украина находится в относительной безопасности, так как контролирует газопровод, ведущий в Центральную Европу. Когда появится „Nord Stream-2”, идущие через Украину газопроводы будут отключены», — заявил Моравецкий в интервью немецкому изданию Die Welt, выдержки из которого публикует польская пресса. «Россия сможет любым способом обострить конфликт, напасть на всю страну, „Северный поток-2” — шаг в этом направлении», — сказал польский премьер.  Он уверен, что в Европе и без «Северного потока- 2» достаточно газотранспортных мощностей. «Благодаря интерконнекторам и терминалам СПГ, в Европе есть достаточно возможностей для покрытия своего спроса на импортируемый газ в объемах 180 млрд кубометров в год. Даже немцы сейчас планируют свой терминал СПГ в Брунсбюттеле. Коротко говоря, „Северный поток-2” не нужен, вреден и делит западное сообщество», — заявил он. Проект «Nord Stream -2» предполагает строительство двух ниток газопровода общей мощностью в 55 миллиардов кубометров газа в год из России в Германию через Балтийское море. Новый трубопровод планируется построить рядом с «Северным потоком». Финансовый директор Nord Stream 2 AG Пол Коркоран сообщал, что компания планирует получить разрешения в феврале и начать строительство летом 2018 года.  Россия не раз заявляла, что политизировать ситуацию вокруг реализации проекта «Северный поток-2» нелепо, Россия всегда была надежным поставщиком нефти и газа в ЕС.


ria      : Президент США Дональд Трамп считает, что поладил с российским лидером Владимиром Путиным. "Я считаю, что мы очень хорошо поладили, и я считаю, что это хорошо, а не плохо. Люди говорят: "Ох, они не должны ладить". Кто эти люди, кто так говорит? Я считаю, что мы очень, очень хорошо поладили. Мы — великие ядерные державы", — сказал Трамп в интервью телеканалу CBN . По словам Трампа, "все были удивлены", что его встреча с Путиным в Гамбурге продолжалась так долго — почти два с половиной часа. Он также подчеркнул важность поддержания контактов с Россией: "Если не вести диалог, это создаст много проблем для нашей страны и для их страны. Я считаю, что нам нужен диалог". Он отметил, что примером успешного взаимодействия с Россией стало перемирие в Сирии, "где был ужасный бедлам и ужасающие убийства". Предыдущие режимы прекращения огня "совсем не держались", поскольку "ничего не значили", добавил американский лидер. "И потому, что президент Путин и президент Трамп достигли соглашения, теперь оно (перемирие. — Прим. ред.) соблюдается", — заявил он. Трамп убежден, что Вашингтон и Москва могут продуктивно сотрудничать во множестве областей, помимо сирийского урегулирования. "Есть много других случаев, где успешное сотрудничество может быть хорошей вещью, но Путин всегда будет хотеть (хорошего. — Прим. ред.) для России, а Трамп — для Америки", — сказал президент США. Первая личная встреча Путина и Трампа прошла 7 июля на полях саммита G20 в Гамбурге. Лидеры договорились о прекращении огня на юго-западе Сирии и обсудили создание канала связи между представителями России и США для продвижения урегулирования на Украине.
rusvesna : Президент США Дональд Трамп считает, что поладил с российским лидером Владимиром Путиным. «Я считаю, что мы очень хорошо поладили, и я считаю, что это хорошо, а не плохо. Люди говорят: „Ох, они не должны ладить“. Кто эти люди, кто так говорит? Я считаю, что мы очень, очень хорошо поладили. Мы — великие ядерные державы», — сказал Трамп в интервью телеканалу CBN. По словам Трампа, «все были удивлены», что его встреча с Путиным в Гамбурге продолжалась так долго — почти 2,5 часа. Он также подчеркнул важность поддержания контактов с Россией: «Если не вести диалог, это создаст много проблем для нашей страны и для их страны. Я считаю, что нам нужен диалог». Он отметил, что примером успешного взаимодействия с Россией стало перемирие в Сирии, «где был ужасный бедлам и ужасающие убийства». Предыдущие режимы прекращения огня «совсем не держались», поскольку «ничего не значили», добавил американский лидер. «И потому, что президент Путин и президент Трамп достигли соглашения, теперь оно (перемирие) соблюдается», — отметил он. Трамп убежден, что Вашингтон и Москва могут продуктивно сотрудничать во множестве областей, помимо сирийского урегулирования. «Есть много других случаев, где успешное сотрудничество может быть хорошей вещью, но Путин всегда будет хотеть (хорошего) для России, а Трамп — для Америки, и это то, что есть», — заявил он. Первая личная встреча Путина и Трампа прошла 7 июля «на полях» саммита G20 в Гамбурге. Лидеры договорились о прекращении огня на юго-западе Сирии и обсудили создание канала связи между представителями России и США для продвижения урегулирования на Украине.


ria      : Президент Латвии Раймонд Вейонис утвердил закон о присвоении статуса участника Второй мировой войны ветеранам, которые воевали как против нацистской Германии, так и против СССР. Об этом сообщает официальное издание Latvijas vestnesis . Сейм принял закон в декабре. На неграждан он не распространяется. Участниками Второй мировой признаются люди, которые были гражданами Латвии по состоянию на 17 июня 1940 года, и постоянные жители страны, легально въехавшие в республику до этой даты. Однако это не касается представителей Национал-социалистической партии Германии и ее военизированных структур, тайной полиции и служб безопасности. Такой статус также не получат осужденные за преступления против человечества и бывшие сотрудники КГБ, за исключением тех, кто в советское время работал на административных должностях. Закон устанавливает, что Латвия "не несет юридической ответственности за действия оккупационных властей". Кроме того, в документе подчеркивается, что она, "как оккупированное государство, не участвовала в военных действиях во время Второй мировой". Участникам войны полагается свидетельство установленного образца и памятный нагрудный знак. Они также имеют право на соцгарантии. Этот вопрос будут решать самоуправления. В стране проживают несколько тысяч участников Второй мировой, которые воевали как на стороне Красной армии, так и на стороне латышского легиона ваффен-СС. Латышский легион СС был создан командованием нацистской Германии на территории оккупированной Латвии из двух гренадерских дивизий. Рейхсфюрер СС Генрих Гиммлер 24 марта 1943 года издал приказ, уточняющий понятие "латышский легион". Так стали именовать латышей, которые служат во всех местных воинских формированиях ваффен-СС, включая полицейские батальоны. Всего в рядах этого легиона было около 150 тысяч человек.
rusvesna : Сейм Латвии принял закон о присвоении статуса участника Второй мировой войны ветеранам, которые воевали как против нацистской Германии, так и против СССР, передает корреспондент РИА Новости. Законопроект предложила парламентская комиссия по правам человека и общественным делам. Цель — признать заслуги граждан, которые в составе регулярных частей других государств боролись с формированиями СССР, нацистской Германии или ее союзников. Документ распространяется только на граждан Латвии. К негражданам, которых в стране более 200 тысяч, он не относится.  Участниками Второй мировой войны признаются те люди, которые были гражданами Латвии по состоянию на 17 июня 1940 года, или постоянные жители страны, легально въехавшие в республику до этой даты.  При этом в статусе участника Второй мировой откажут представителям Национал-социалистической партии нацистской Германии и ее военизированных структур, тайной полиции и служб безопасности. Такой статус также не получат осужденные за преступления против человечества и бывшие сотрудники КГБ. Однако это не относится к тем, кто в советское время работал на административных должностях. Закон устанавливает, что Латвия «не несет юридической ответственности за деяния оккупационных властей во время ее оккупации и что как оккупированное государство она не участвовала в военных действиях во время Второй мировой войны». Участникам Второй мировой войны планируется выдавать свидетельство установленного образца и памятный нагрудный знак. Самоуправления будут вправе решать вопрос о предоставлении социальных гарантий участникам Второй мировой войны и в рамках своих бюджетов выделять им пособия и льготы. Законопроект поддержали большинство депутатов Сейма. Теперь его должен подписать президент Латвии.  В Латвии проживает несколько тысяч участников Второй мировой войны, которые воевали как на стороне Красной Армии, так и на стороне латышского легиона Ваффен СС. Латышский легион СС был создан командованием нацистской Германии в годы Второй мировой войны на территории оккупированной Латвии из двух гренадерских дивизий. Рейхсфюрер СС Генрих Гиммлер 24 марта 1943 года издал приказ, уточняющий понятие «латышский легион» в качестве общего определения для латышей, проходящих службу во всех латышских воинских формированиях «Ваффен СС», включая полицейские батальоны. Всего в рядах латышского легиона были около 150 тысяч человек. Каждый год 16 марта в Риге проходит шествие бывших участников латышского легиона СС и их сторонников. В мероприятии, которое вызывает недовольство и возмущение антифашистских организаций во всем мире, обычно принимают участие несколько сотен человек.


ria      : Президент России Владимир Путин, впервые возглавив страну на исходе 90-х, сумел выстроить жесткую вертикаль власти, навести порядок и стать принципиальным, зачастую неудобным и непредсказуемым партнером на международной арене, настаивающим на необходимости считаться с интересами Москвы. В среду Путин объявил о своем намерении баллотироваться на президентских выборах в 2018 году. В большую политику Путин пришел в 1999 году, сначала заняв должность первого вице-премьера, затем исполняющего обязанности председателя правительства, а позднее и премьер-министра. В новогоднем обращении на пороге 2000 года первый президент страны Борис Ельцин объявил о своем решении уйти в отставку, заявив, что "Россия должна войти в новое тысячелетие с новыми политиками, с новыми лицами, с новыми, умными, сильными, энергичными людьми". Обязанности главы государства на период до выборов он возложил на возглавлявшего правительство Путина. "Мне на смену приходит новое поколение, поколение тех, кто может сделать больше и лучше", — сказал тогда Ельцин. По итогам голосования в марте 2000 года Путин избавился от приставки "и.о." и занял пост президента России и оставался на этой должности два срока подряд. Его появление на политической сцене стало неожиданностью для всех. Реакцию Запада очень точно передал вопрос американской журналистки Труди Рубин. "Who is Mr. Putin? ("Кто такой господин Путин?")", — спросила она на Всемирном форуме в Давосе в 2000 году, вызвав смех аудитории. Спустя полтора года у нее появилась возможность задать этот вопрос лично Путину во время большой пресс-конференции президента России. Этот новый формат общения Путин впервые опробовал в 2001 году, затем он стал ежегодным, так как интерес к нему не угасал. Глава государства тогда сказал, что ему бы не хотелось давать самому себе характеристики и приклеивать ярлыки. И лишь спустя восемь лет в ходе большой пресс-конференции 2008 года, длившейся четыре часа 40 минут и ставшей рекордной по времени, Путин ответил на знаменитый вопрос. "Мне кажется, что я ответил на этот вопрос не словами, а делами, в течение восьми лет добросовестно исполняя обязанности главы государства. На мой взгляд, я не обманул надежды граждан России", — заявил он. Перед Путиным стояла задача разобраться с хаосом 1990-х годов: в стране полностью провалились экономические реформы, остро ощущались последствия девальвации рубля, царил кризис политической власти. "Он сразу позиционировал себя как объединяющий страну национальный лидер, который способен навести порядок", — сказал руководитель Центра экономических и политических реформ Николай Миронов. В первый срок президентства Путин провел налоговую, банковскую, земельную, пенсионную реформы, а также реформы естественных монополий, ЖКХ, трудовых отношений и многие другие преобразования. Президент заявлял о необходимости сохранить целостность России и укрепить государственность, существенно повысить темпы роста ВВП. "Мы будем преследовать террористов везде. В аэропорту — в аэропорту. Значит, вы уж меня извините, в туалете поймаем, мы в сортире их замочим, в конце концов. Все, вопрос закрыт окончательно", — заявил Путин в сентябре 1999 года, еще в бытность премьер-министром. Такая позиция по отношению к террористам осталась неизменной и в дальнейшем. В марте 2010 года, когда на станциях московского метро "Лубянка" и "Парк культуры" прогремели взрывы, унесшие 39 жизней, Путин поставил задачу "выковырять террористов со дна канализации на свет Божий". Во время теракта самолета А321 над Синаем, где погибли 224 человека, президент заявил, что террористов будут искать везде, где бы они ни прятались, без срока давности, "найдут в любой точке планеты и покарают". Одержав победу на президентских выборах во второй раз, Путин продолжил проводить реформы в стране, демонстрируя при этом силу и близость к народу. "Надо всегда чувствовать, чем живут люди, с какими проблемами они сталкиваются, и все время думать, днем и ночью думать о том, как решить эти вопросы. Иначе нет смысла работать", — говорил президент. На посту главы правительства Путину пришлось бороться с последствиями мирового финансово-экономического кризиса 2008 года. Он проводил еженедельные совещания по выработке мер удержания российской экономики на плаву. "Работа в правительстве все эти годы, очень тяжелые годы — это было просто для меня особым испытанием и особой школой. Иногда складывалось впечатление, что я попал на курсы повышения квалификации", — сказал Путин, подводя итог своей деятельности на посту премьера. В сентябре 2011 года на съезде партии "Единая Россия" Путин согласился участвовать в президентских выборах 2012 года, подчеркнув, что для него это большая честь. Политологи тогда отмечали существенное изменение стиля избирательной кампании. "Он первый раз в жизни пашет на избирательной кампании, по-западному, по-настоящему. Появился такой западный стиль, и надо отдать ему должное. Я даже не ожидал, что он будет работать вот так на износ", — сказал политолог Николай Злобин. Отличительной особенностью этого срока президентства является очевидный геополитический акцент. Российский лидер сумел нарушить монополию США на трактовку международного права и стал восприниматься в мире как ценностно-ориентированный политик консервативного толка, в то же время это во многом осложнило выполнение предвыборной экономической повестки. Еще в 2007 году, выступая на Мюнхенской конференции по вопросам политики безопасности, Путин жестко и, как он сам выразился, без "излишнего политеса" раскритиковал внешнеполитический курс США и идею однополярного мира. Он заявил, что "мир одного хозяина, одного суверена" в современных условиях невозможен, что такая модель губительна для всех и не имеет ничего общего с демократией, которой Россию пытаются учить те, кто "сами почему-то учиться не очень хотят". При этом Путин подчеркнул, что Россия не собирается изменять традиции проводить независимую внешнюю политику и Москве хотелось бы "иметь дело с ответственными и тоже самостоятельными партнерами, с которыми вместе могли бы работать над строительством справедливого и демократического мироустройства, обеспечивая в нем безопасность и процветание не для избранных, а для всех". В дальнейшем президент продолжил жестко отстаивать интересы страны на международной арене. Особенно актуальным это стало после принятия Крыма в состав России в 2014 году, которое вылилось в небывало высокую поддержку Путина внутри страны и беспрецедентное за все время его правления ухудшение отношений с Западом. Говоря о защите интересов Москвы и об отношениях с Европой и Америкой, Путин неоднократно использовал образ медведя. Позже российский лидер говорил, что медведя не оставят в покое, и "всегда будут стремиться к тому, чтобы посадить его на цепь", после чего вырвут и зубы, и когти. В 2015 году Россия по запросу президента Сирии Башара Асада развернула операцию своих ВКС в этой стране против террористических группировок. Когда ВКС выполнили поставленные перед ними задачи, Путин объявил о начале вывода российского контингента. "Наше участие в событиях в Сирии, вокруг нее, еще раз подтвердило роль России как мировой державы, без которой невозможно решить ни одну сколько-нибудь крупную международную проблему", — отмечала спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко в интервью РИА Новости. Об экстраординарной работоспособности Путина говорили многие. Сам он, подводя итоги своей деятельности в конце второго президентского срока, заявил, что все восемь лет "пахал, как раб на галерах, с утра до ночи, и делал это с полной отдачей сил". Часто его рабочий график в Кремле затягивался далеко за полночь, а география поездок поражала своей насыщенностью. При этом Путин всегда находил время на то, чтобы поддерживать себя в хорошей спортивной форме. "Свой режим спортивного трудоголика Путин соблюдает с завидной регулярностью. Если даже рабочий день затянулся за полночь, он все равно и в бассейне плавает, и в спортзале занимается", — говорил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Еще одна отличительная черта Путина — его любовь к животным. Он неоднократно появлялся на публике в компании черного лабрадора Кони, а сейчас в его резиденции живет собака породы акита по кличке Юмэ, которую несколько лет назад вручили японские дипломаты. В 2008 году на день рождения Путину подарили уссурийского тигренка. Первое время тигренок Маша жила в Ново-Огарево, а позже переехала в зоопарк в Геленджике. Среди "живых" подарков российскому лидеру были также крокодил от бывшего президента Молдавии Владимира Воронина, лошадка Вадик из Татарстана, щенок болгарской каракачанской овчарки от главы Болгарии. Путин всегда проявлял себя активным сильным лидером. Он лично тушил лесные пожары в Рязанской области с самолета-амфибии Бе-200, погружался на дно Байкала и Черного моря в рамках научных экспедиций, инспектировал российские дороги за рулем отечественной "Лады", "пробовал на скорость" болид "Формулы-1", поднимался в небо на истребителе-перехватчике СУ-27 и пилотировал стратегический бомбардировщик Ту-160. "Он абсолютно устоявшийся и целостный человек, поэтому говорить о том, что он меняется, вряд ли возможно. Он становится более сложный как руководитель, потому что настолько владеет ситуацией, с точки зрения экспертных знаний, с точки зрения знаний всех деталей, обстоятельств и так далее… что с ним очень тяжело подчиненному дело иметь, если ты сам не готов обсуждать те или иные вопросы на более-менее сопоставимом экспертном уровне", — отмечал Песков.
rusvesna : Президент России Владимир Путин, впервые возглавив страну на исходе 90-х, сумел выстроить жесткую вертикаль власти, навести порядок и стать принципиальным, зачастую неудобным и непредсказуемым партнером на международной арене, настаивающим на необходимости считаться с интересами Москвы. Как сообщала «Русская Весна»,  в среду Путин объявил о своем намерении баллотироваться на президентских выборах в 2018 году. В большую политику Путин пришел в 1999 году, сначала заняв должность первого вице-премьера, затем исполняющего обязанности председателя правительства, а позднее и премьер-министра. В новогоднем обращении на пороге 2000 года первый президент РФ Борис Ельцин объявил о своем решении уйти в отставку, заявив, что «Россия должна войти в новое тысячелетие с новыми политиками, с новыми лицами, с новыми, умными, сильными, энергичными людьми». Обязанности главы государства на период до выборов он возложил на возглавлявшего правительство Путина. Владимир Путин, Март 2000 года «Мне на смену приходит новое поколение, поколение тех, кто может сделать больше и лучше», — сказал тогда Ельцин. По итогам голосования в марте 2000 года Путин избавился от приставки «и.о.» и занял пост президента России и оставался на этой должности два срока подряд. Его появление на политической сцене стало неожиданностью для всех. Реакцию Запада очень точно передал вопрос американской журналистки Труди Рубин. «Who is Mr. Putin? („Кто такой господин Путин?“)», — спросила она на Всемирном форуме в Давосе в 2000 году, вызвав смех аудитории. Спустя полтора года у нее появилась возможность задать этот вопрос лично Путину во время большой пресс-конференции президента России. Этот новый формат общения Путин впервые опробовал в 2001 году, затем он стал ежегодным, так как интерес к нему не угасал. Рейтинг президента России в 2012-2017 годах Глава государства тогда сказал, что ему бы не хотелось давать самому себе характеристики и приклеивать ярлыки. И лишь спустя восемь лет в ходе большой пресс-конференции 2008 года, длившейся 4 часа 40 минут и ставшей рекордной по времени, Путин ответил на знаменитый вопрос. «Мне кажется, что я ответил на этот вопрос не словами, а делами, в течение восьми лет добросовестно исполняя обязанности главы государства. На мой взгляд, я не обманул надежды граждан РФ», — заявил он. Перед Путиным стояла задача разобраться с хаосом 1990-х годов: в стране полностью провалились экономические реформы, остро ощущались последствия девальвации рубля, царил кризис политической власти. «Он сразу позиционировал себя как объединяющий страну национальный лидер, который способен навести порядок», — сказал руководитель Центра экономических и политических реформ Николай Миронов. В первый срок президентства Путина были проведены налоговая реформа, реформа естественных монополий, банковская реформа, реформа ЖКХ, земельная реформа, реформа трудовых отношений, пенсионная реформа и многие другие преобразования. Президент заявлял о необходимости сохранить целостность РФ и укрепить государственность, существенно повысить темпы роста ВВП. Одним из самых сложных вызовов того времени стала ситуация в Чечне, которая вылилась в теракты в Москве и других городах. «Мы будем преследовать террористов везде. В аэропорту — в аэропорту. Значит, вы уж меня извините, в туалете поймаем, мы в сортире их замочим, в конце концов. Все, вопрос закрыт окончательно», — заявил Путин в сентябре 1999 года, еще в бытность премьер-министром. Такая позиция по отношению к террористам осталась неизменной и в дальнейшем. В марте 2010 года, когда на станциях московского метро «Лубянка» и «Парк культуры» прогремели взрывы, унесшие жизни 39 человек, Путин поставил задачу «выковырять их со дна канализации на свет Божий». Во время теракта самолета А321 над Синаем, где погибли 224 человека, президент заявил, что террористов будут искать везде, где бы они ни прятались, будем делать это без срока давности, «мы их найдем в любой точке планеты и покараем». Одержав победу на президентских выборах во второй раз, Путин продолжил проводить реформы в стране, демонстрируя при этом силу и близость к народу. «Надо всегда чувствовать, чем живут люди, с какими проблемами они сталкиваются, и все время думать, днем и ночью думать о том, как решить эти вопросы. Иначе нет смысла работать», — говорил президент. Путин окончательно укрепился в роли национального лидера, к концу второго срока его просили не уходить и остаться у власти. Однако он не стал пренебрегать основами Конституции и представил своего преемника Дмитрия Медведева, во время президентства которого сам пересел в премьерское кресло. На посту главы правительства Путину пришлось бороться с последствиями мирового финансово-экономического кризиса 2008 года. Он проводил еженедельные совещания по выработке мер удержания российской экономики на плаву. «Работа в правительстве все эти годы, очень тяжелые годы — это было просто для меня особым испытанием и особой школой. Иногда складывалось впечатление, что я попал на курсы повышения квалификации», — сказал Путин, подводя итог своей деятельности на посту премьера. В сентябре 2011 года на съезде партии «Единая Россия» Путин согласился участвовать в президентских выборах 2012 года, подчеркнув, что для него это большая честь. Политологи тогда отмечали существенное изменение стиля избирательной кампании. «Он (Путин) первый раз в жизни пашет на избирательной кампании, по-западному, по-настоящему. Появился такой западный стиль, и надо отдать ему должное. Я даже не ожидал, что он будет работать вот так на износ», — сказал политолог Николай Злобин. Четвертого марта 2012 года Путин был избран президентом РФ в третий раз, впервые — на шестилетий срок. В день инаугурации он подписал широкую программу развития социальных гарантий — так называемые «майские указы», содержащие более 200 поручений. Их реализация стала одним из критериев оценки эффективности губернаторского корпуса. Отличительной особенностью этого срока президентства является очевидный геополитический акцент. Российский лидер сумел нарушить монополию США на трактовку международного права и стал восприниматься в мире как ценностно-ориентированный политик консервативного толка, в то же время это во многом осложнило выполнение предвыборной экономической повестки. Еще в 2007 году, выступая на Мюнхенской конференции по вопросам политики безопасности, Путин жестко и, как он сам выразился, без «излишнего политеса» раскритиковал внешнеполитический курс США и идею однополярного мира. Он заявил, что «мир одного хозяина, одного суверена» в современных условиях невозможен, что такая модель губительна для всех и не имеет ничего общего с демократией, которой Россию пытаются учить те, кто «сами почему-то учиться не очень хотят». При этом Путин подчеркнул, что Россия не собирается изменять традиции проводить независимую внешнюю политику, и Москве хотелось бы «иметь дело с ответственными и тоже самостоятельными партнерами, с которыми вместе могли бы работать над строительством справедливого и демократического мироустройства, обеспечивая в нем безопасность и процветание не для избранных, а для всех». ​© Ruptly Рукопожатие и общая фотография — первая встреча Путина и Трампа на саммите АТЭС В дальнейшем президент РФ продолжил жестко отстаивать интересы на международной арене. Особенно актуальным это стало после принятия Крыма в состав России в 2014 году, которое вылилось в небывало высокую поддержку Путина внутри страны и беспрецедентное за все время его правления ухудшение отношений с Западом. Говоря о защите интересов Москвы и об отношениях с Европой и Америкой, Путин неоднократно использовал образ медведя. «Помните замечательную фразу: «То, что позволено Юпитеру, не позволено быку». Но мы не можем согласиться с такими формулировками. Может быть, быку и не позволено, но хочу вам сказать, что медведь ни у кого разрешения спрашивать не будет… Вообще он считается у нас хозяином тайги, и он не собирается, я знаю точно, куда-то переезжать в другие климатические зоны, ему там неуютно. Но тайги он своей никому не отдаст, я думаю, что это должно быть понятно», — заявил он в ходе общения с участниками Международного дискуссионного клуба «Валдай». Позже российский лидер говорил, что медведя не оставят в покое и «всегда будут стремиться к тому, чтобы посадить его на цепь», после чего вырвут и зубы, и когти. В 2015 году Россия по запросу президента Сирии Башара Асада развернула операцию своих ВКС в этой стране против террористических группировок. Когда поставленные перед ВКС РФ задачи были выполнены, Путин объявил о начале вывода российского контингента. В начале декабря Путин заявил, что сирийские вооруженные силы при поддержке российских военных освободили от террористов практически всю территорию страны. Многие западные СМИ отмечали, что сирийская операция стала несомненным успехом Кремля и прекрасной рекламой для российской оборонной промышленности, Россия обрела внушительный вес на Ближнем Востоке. «Наше участие в событиях в Сирии, вокруг нее еще раз подтвердило роль России как мировой державы, без которой невозможно решить ни одну сколько-нибудь крупную международную проблему», — отмечала спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко в интервью РИА Новости. Об экстраординарной работоспособности Путина говорили многие. Сам он, подводя итоги своей деятельности в конце второго президентского срока, заявил, что все восемь лет «пахал, как раб на галерах, с утра до ночи, и делал это с полной отдачей сил». Часто его рабочий график в Кремле затягивался далеко за полночь, а география поездок поражала воображение своей насыщенностью. При этом Путин всегда находил время на то, чтобы поддерживать себя в хорошей спортивной форме. «Свой режим спортивного трудоголика Путин соблюдает с завидной регулярностью. Если даже рабочий день затянулся за полночь, он все равно и в бассейне плавает, и в спортзале занимается», — говорил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Спорт можно назвать одним из главных увлечений главы государства. Будучи мастером спорта по самбо и дзюдо, он часто появляется на татами. Помимо этого Путин научился стоять на коньках и играть в хоккей, и сейчас регулярно принимает участие в матчах Ночной хоккейной лиги. Еще одной отличительной чертой Путина является его любовь к животным. Он неоднократно появлялся на публике в компании черного лабрадора Кони, а сейчас в его резиденции живет собака породы акита по кличке Юмэ, которую несколько лет назад подарили японские дипломаты.   © Ruptly Путин поделился секретом энергичности и хорошего самочувствия В 2008 году на день рождения Путину подарили уссурийского тигренка. Первое время тигренок Маша жила в Ново-Огарево, а позже переехала в зоопарк в Геленджике. Среди «живых» подарков российскому лидеру были также крокодил от бывшего президента Молдавии Владимира Воронина, лошадка Вадик из Татарстана, щенок болгарской каракачанской овчарки от главы Болгарии. Путин всегда проявлял себя активным сильным лидером. Он лично тушил лесные пожары в Рязанской области с самолета-амфибии Бе-200, погружался на дно Байкала и Черного моря в рамках научных экспедиций, инспектировал российские дороги за рулем отечественной «Лады», «пробовал на скорость» болид «Формулы-1», поднимался в небо на истребителе-перехватчике СУ-27 и пилотировал стратегический бомбардировщик Ту-160. «Он абсолютно устоявшийся и целостный человек, поэтому говорить о том, что он меняется, вряд ли возможно. Он становится более сложный как руководитель, потому что настолько владеет ситуацией, с точки зрения экспертных знаний, с точки зрения знаний всех деталей, обстоятельств и так далее… что с ним очень тяжело подчиненному дело иметь, если ты сам не готов обсуждать те или иные вопросы на более-менее сопоставимом экспертном уровне», — говорил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.


ria      : Глава МИД РФ Сергей Лавров, комментируя опубликованный в США "кремлёвский доклад", выразил удивление, что на ознакомление со справочником фамилий у Вашингтона ушло пять месяцев. "На эту тему уже высказался президент, председатель правительства. Я на экранах телевизора увидел фамилии, которые включены в этот доклад. Меня удивило среди прочего одно обстоятельство, которое заключается в следующем. Поручение такой список подготовить содержалось в законе, принятом в августе. Пять месяцев ушло на то, чтобы ознакомиться со справочником, в котором содержатся имена членов правительства, и со справочником, в котором имена сотрудников администрации президента РФ. Можно было это сделать гораздо быстрее", — сказал Лавров журналистам. Минфин США в ночь на вторник опубликовал "кремлевский список", куда вошло почти все руководство РФ и крупные российские предприниматели – всего более 200 человек. Список был подготовлен в соответствии с законом "О противодействии противникам Америки посредством санкций", который был принят в США летом 2017 года. Он не влечет за собой автоматического введения санкций против упомянутых лиц, но подразумевает, что ограничительные меры против них со стороны США могут быть введены в будущем. Президент РФ Владимир Путин назвал доклад "недружественным актом", который наносит вред отношениям России и США в целом. По его словам, Москва не заинтересована в том, чтобы сворачивать отношения с Вашингтоном, воздержится от ответных шагов после публикации списка и будет следить за развитием ситуации. Глава государства также отметил, что Россия на этом фоне должна заниматься в первую очередь внутренними вопросами, руководствуясь правилом "собака лает, а караван идет".
rusvesna : Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров, комментируя опубликованный в США так называемый «кремлёвский доклад», высмеял США, выразив удивление, что на ознакомление со справочником фамилий у американских чиновников ушло целых 5 месяцев. «На эту тему уже высказался президент, председатель правительства. Я на экранах телевизора увидел фамилии, которые включены в этот доклад. Меня удивило среди прочего одно обстоятельство, которое заключается в следующем. Поручение такой список подготовить содержалось в законе, принятом в августе», — заявил Лавров в ходе общения с прессой. Он также отметил странную заторможенность представителей Вашингтона. «5 месяцев ушло на то, чтобы ознакомиться со справочником, в котором содержатся имена членов правительства, и со справочником, в котором имена сотрудников администрации президента РФ. Можно было это сделать гораздо быстрее», — подчеркнул глава МИД РФ. Как сообщала «Русская Весна» , министерство финансов США в ночь с понедельника на вторник опубликовало «кремлёвский список» , куда вошло почти всё руководство России и крупные российские бизнесмены — в общей сложности более 200 человек. Список был подготовлен в соответствии с законом «О противодействии противникам Америки посредством санкций», который был принят в Вашингтоне ещё летом 2017 г. Документ не влечёт за собой автоматическое введение санкций против указанных персоналий, но подразумевает, что ограничительные меры против них со стороны Соединённых Штатов могут быть введены в любое время. Владимир Путин назвал этот доклад «недружественным актом», наносящим большой вред отношениям между Российской Федерацией и США в целом. Президент добавил, что Москва сейчас не заинтересована в том, чтобы полностью разорвать отношения с Вашингтоном. Наша страна пока воздержится от ответных шагов после публикации американского документа и будет следить за развитием событий. Путин подчеркнул, что Россия на этом фоне должна реализовывать в первую очередь свои внутренние задачи, руководствуясь правилом «собака лает, а караван идет».


ria      : Россия вряд ли когда-нибудь расстанется с Крымом, поэтому США не стоит строить свою стратегию на антиисторическом неолиберальном фундаменте, пишет преподаватель Военно-морского колледжа США в Ньюпорте Лайл Голдстайн на сайте National Interest . Россию и Крым связывает долгая общая история — полуостров стал российским еще в 1783 году, напоминает автор статьи. Русские не раз защищали Крым в кровопролитных сражениях — против Британии, Франции и Османской империи в Крымской войне и против нацистской Германии во Второй мировой. Эти давние исторические события имеют значение и сегодня, так как Великобритания и Франция ввязались в Крымскую войну ради достижения той же цели, которую уже несколько десятилетий ставит перед собой НАТО: ради сдерживания предполагаемой "российской агрессии", отмечает Голдстайн. По его мнению, угрозу безопасности Европы сейчас представляют главным образом миграционный кризис и терроризм, а не Москва. Причем в XIX веке американцы поддерживали борьбу России за свои территории. США даже отправили на полуостров оружие и боеприпасы, а также добровольцев и врачей. "Тот факт, что Соединенные Штаты когда-то давно вполне серьезно относились к российской принадлежности Крыма, ясно указывает на курьезность их сегодняшней политики в Евразии и других частях мира, основанной на попытках оспорить претензии Москвы на пропитанный кровью полуостров в Черном море", — говорится в публикации. Все прекрасно знают, но игнорируют то, что Крым передали Украинской ССР лишь в 1954 году, напоминает автор статьи. "Это был во многом бессмысленный шаг, а его последствий Никита Хрущев, очевидно, предвидеть не мог", — говорится в материале. Москва контролировала полуостров в течение долгого времени и едва ли откажется от него, поэтому нет смысла питать бесплодных надежд, считает автор. "Более глубокое знание истории могло бы помочь американским политикам остановить процесс "свободного падения" отношений России и США, который угрожает Украине, Европе и всему миру", — заключает Голдстайн.
rusvesna : Россия вряд ли когда-нибудь расстанется с Крымом, поэтому США не стоит строить свою стратегию на антиисторическом неолиберальном фундаменте, пишет преподаватель Военно-морского колледжа США в Ньюпорте Лайл Голдстайн на сайте National Interest. Россию и Крым связывает долгая общая история — полуостров стал российским еще в 1783 году, напоминает автор статьи. Русские не раз защищали Крым в кровопролитных сражениях — против Британии, Франции и Османской империи в Крымской войне и против нацистской Германии во Второй Мировой. Эти давние исторические события имеют значение и сегодня, так как Великобритания и Франция ввязались в Крымскую войну ради достижения той же цели, которую уже несколько десятилетий ставит перед собой НАТО: ради сдерживания предполагаемой «российской агрессии», отмечает Голдстайн. По его мнению, угрозу безопасности Европы сейчас представляют главным образом миграционный кризис и терроризм, а не Москва. Причем в XIX веке американцы поддерживали борьбу России за свои территории. США даже отправили на полуостров оружие и боеприпасы, а также добровольцев и врачей. «Тот факт, что Соединенные Штаты когда-то давно вполне серьезно относились к российской принадлежности Крыма, ясно указывает на курьезность их сегодняшней политики в Евразии и других частях мира, основанной на попытках оспорить претензии Москвы на пропитанный кровью полуостров в Черное море», — говорится в публикации. Все прекрасно знают, но игнорируют то, что Крым передали Украинской ССР лишь в 1954 году, напоминает автор статьи. «Это был во многом бессмысленный шаг, а его последствий Никита Хрущев, очевидно, предвидеть не мог», — говорится в материале. Москва контролировала полуостров в течение долгого времени и едва ли откажется от него, поэтому нет смысла питать бесплодных надежд, считает автор. «Более глубокое знание истории могло бы помочь американским политикам остановить процесс „свободного падения“ отношений России и США, который угрожает Украине, Европе и всему миру», — заключает Голдстайн.


ria      : В польских СМИ появилась информация о том, что Владимир Вятрович, один из идейных националистов на Украине (возглавляет Институт нацпамяти), стал невъездным в Польшу . Эта новость, мягко говоря, шокировала украинский политический бомонд. : Сергей Квит, бывший министр образования Украины: " Истеричное поведение относительно украинской политики исторической памяти со стороны представителей некоторых соседних держав свидетельствует об имперских рецидивах, которыми они не переболели в начале XXI века. Провозглашение нынешней польской властью Вятровича персоной нон-грата фактически является признанием его заслуг как гражданского деятеля". Владимир Горбач, политолог: " Понимают ли наши польские друзья, что своей борьбой против "бандеризма" они лишь укрепляют культ Бандеры в современной Украине? " Руслан Андрейко, депутат Киевского совета от партии "Свобода": " Думаю, история с запретом въезда Владимира на территорию Польши — это лишь страх популистской польской клики перед исторической правдой ". Николай Княжицкий, народный депутат Украины от партии "Народный фронт": " Наша цель  — победить конъюнктурщину и недальновидность, а возможно, и провокацию, выдержанностью и открытостью к диалогу ". Можно привести еще много примеров. И это только цитаты публичных персон. Что говорить о "хайпе", который подняли многочисленные украинские блогеры и диванные эксперты в социальных сетях, которые не ограничиваются высказываниями о "вырытом топоре войны" и не скупятся на бранные слова в адрес поляков. Все это происходит на фоне не меньшей истерики, поднятой вокруг слов вице-консула Польши о том, что Львов является польским городом, установки в Варшаве мемориальных табличек в память защитников волынских сел от бандитов из ОУН-УПА*, призыва президента Польши убрать из украинской политики людей с "антипольскими взглядами" и прочего. Украинские общественные деятели, включая самого Вятровича, широко открывают глаза, обвиняя во всем соседа, и тут же, не сильно задумываясь о последствиях, продолжают распространять псевдоисторические небылицы о "подвигах бандеровцев", вырезавших польские села. Причем Институт национальной памяти под шефством Вятровича шагнул дальше, затронув еще один болезненный период в истории украинско-польских отношений. На днях там презентовали детскую настольную игру "Украинская революция 1917-1921 годов", в которой речь идет не только о борьбе петлюровцев против "коварных русских", представлявших Красную и Белую армии. Украинские дети теперь будут играть и в "Освобождение Львова от поляков" в 1918 году. Того самого Львова, который (здесь вице-консул Польши не соврал) в этот исторический период был по большей части польским городом. Одновременно при полной поддержке местных властей во Львове прошло пышное празднование 99-летия вышеупомянутого "освобождения"  — с полной реконструкцией истребления польских защитников города. Подвиг польских студентов-"орлят", пытавшихся в неравной борьбе защитить от украинских наемников (так называемых сечевых стрельцов) родной город, — один из краеугольных камней в историко-идеологическом фундаменте современной Польши. Первые исторические схватки между Варшавой и Киевом начались еще в 1990-е — как раз по поводу львовских могил "орлят". Очевидно, ближе к 100-летию тех событий мы станем свидетелями еще не одного конфликта вокруг мемориального комплекса на Лычаковском кладбище. Более того, судя по действиям Вятровича, украинская сторона намерена искусственно нагнетать обстановку, не откладывая в долгий ящик. Можно представить, как детскую игру про "освобождение Львова" воспримут поляки. Однако и после этого решения глава Института нацпамяти вместо того, чтобы умерить антипольскую риторику, стал подливать масла в огонь : "Очевидно, Польша будет копировать действия России, когда о запрете на въезд я узнал на границе. <…> В этой ситуации больше всего волнует синхронность действий России и Польши". Странная синхронность — с разрывом в годы. Ведь сам он рассказывает, что в России уже несколько лет является невъездным. Но больше всего в "исторических спорах" между Киевом и Варшавой поражает святая уверенность украинцев в том, что им все должны. Только потому, что Украина якобы "воюет против России". "Тем временем украинцы, стиснув зубы, защищают свое и соседних стран будущее в войне с Россией" — так Вятрович отозвался на высказывание министра иностранных дел Польши Ващиковского. Таким образом глава Института нацпамяти, видимо, хочет оправдать исторические фальсификации относительно истории УПА*. Тему продолжил пропагандист Виталий Портников, еще один идеолог постмайданной Украины: "Варшава не играет — и в силу своего окраинного положения в европейской политике просто не может играть — никакой реальной роли в урегулировании украинских кризисов. Зато Украина превратилась уже не в теоретический, а в самый что ни на есть настоящий буфер между Польшей и Россией, причем платит за сдерживание российского реваншизма жизнями своих граждан". То есть Польша в европейской политике — это, по мнению Портникова, "окраина". Удивительно, что современные отцы украинского национализма пока не предлагают переименовать Польшу в "Украину" в связи с ее окраинным положением. Они никак не могут понять одного: выстраивать свою идеологию, историю, этнокультурную политику на разжигании вражды с соседями — путь в никуда. Только за последние месяцы Киев умудрился по разным поводам рассориться с Румынией, Венгрией, Словакией, Польшей (о России просто промолчим). Кто еще остался? Молдавия? По логике Вятровича, Портникова и им подобных, Кишинев тоже наверняка что-то должен Киеву. Дело за малым: придумать, что именно. Представляю их удивление, когда в один прекрасный момент они поймут, что у Украины союзников больше нет. Совсем. * Экстремистская организация, запрещенная в России.
rusvesna : В польских СМИ появилась информация о том, что Владимир Вятрович, один из идейных националистов на Украине (возглавляет Институт нацпамяти), стал невъездным в Польшу. Эта новость, мягко говоря, шокировала украинский политический бомонд. Несколько красноречивых цитат: Александр Аронец, депутат Киевского облсовета от партии «Свобода»: «Вятрович сделал все, чтобы закопать исторический топор войны между украинцами и поляками. Хватит. Далее поступаться невозможно, потому что это будет означать капитуляцию, отказ от наших героев». Сергей Квит, бывший министр образования Украины: «Истеричное поведение относительно украинской политики исторической памяти со стороны представителей некоторых соседних держав свидетельствует об имперских рецидивах, которыми они не переболели в начале XXI века. Провозглашение нынешней польской властью Вятровича персоной нон-грата фактически является признанием его заслуг как гражданского деятеля». Владимир Горбач, политолог: «Понимают ли наши польские друзья, что своей борьбой против „бандеризма“ они лишь укрепляют культ Бандеры в современной Украине?» Руслан Андрейко, депутат Киевского совета от партии «Свобода»: «Думаю, история с запретом въезда Владимира на территорию Польши — это лишь страх популистской польской клики перед исторической правдой». Николай Княжицкий, народный депутат Украины от партии «Народный фронт»: «Наша цель — победить конъюнктурщину и недальновидность, а возможно, и провокацию, выдержанностью и открытостью к диалогу». Можно привести еще много примеров. И это только цитаты публичных персон. Что говорить о «хайпе», который подняли многочисленные украинские блогеры и диванные эксперты в социальных сетях, которые не ограничиваются высказываниями о «вырытом топоре войны» и не скупятся на бранные слова в адрес поляков. Все это происходит на фоне не меньшей истерики, поднятой вокруг слов вице-консула Польши о том, что Львов является польским городом, установки в Варшаве мемориальных табличек в память защитников волынских сел от бандитов из ОУН-УПА*, призыва президента Польши убрать из украинской политики людей с «антипольскими взглядами» и прочего. Украинские общественные деятели, включая самого Вятровича, широко открывают глаза, обвиняя во всем соседа, и тут же, не сильно задумываясь о последствиях, продолжают распространять псевдоисторические небылицы о «подвигах бандеровцев», вырезавших польские села. Причем Институт национальной памяти под шефством Вятровича шагнул дальше, затронув еще один болезненный период в истории украинско-польских отношений. На днях там презентовали детскую настольную игру «Украинская революция 1917–1921 годов», в которой речь идет не только о борьбе петлюровцев против «коварных русских», представлявших Красную и Белую армии. Украинские дети теперь будут играть и в «Освобождение Львова от поляков» в 1918 году. Того самого Львова, который (здесь вице-консул Польши не соврал) в этот исторический период был по большей части польским городом. Одновременно при полной поддержке местных властей во Львове прошло пышное празднование 99-летия вышеупомянутого «освобождения» — с полной реконструкцией истребления польских защитников города. Подвиг польских студентов-«орлят», пытавшихся в неравной борьбе защитить от украинских наемников (так называемых сечевых стрельцов) родной город, — один из краеугольных камней в историко-идеологическом фундаменте современной Польши. Первые исторические схватки между Варшавой и Киевом начались еще в 1990-е — как раз по поводу львовских могил «орлят». Очевидно, ближе к 100-летию тех событий мы станем свидетелями еще не одного конфликта вокруг мемориального комплекса на Лычаковском кладбище. Более того, судя по действиям Вятровича, украинская сторона намерена искусственно нагнетать обстановку, не откладывая в долгий ящик. Можно представить, как детскую игру про «освобождение Львова» воспримут поляки. При этом директор Института нацпамяти руководствуется известным украинским приемом — «А меня за шо?» Вятрович делает вид, будто не понимает, что, раскручивая псевдогероический нарратив вокруг «подвигов» бандеровцев и дивизии СС «Галичина», тем самым оскорбляет память тысяч убитых и замученных женщин, стариков и детей Галиции и Волыни, сознательно давит на самое больное место. К примеру, он с легкостью оскорбил павших поляков своим заявлением по поводу мемориальных табличек на варшавских могилах: «Среди погибших в борьбе с украинскими повстанцами на территории Польши больше всего было именно представителей коммунистической безопасности. То есть теперь в Польше на государственном уровне чествуются чекисты, в частности те, на руках которых кровь польских патриотов». Надо полагать, оскорбительное высказывание стало последней каплей по поводу решения Варшавы о запрете въезда Вятровичу . Однако и после этого решения глава Института нацпамяти вместо того, чтобы умерить антипольскую риторику, стал подливать масла в огонь: «Очевидно, Польша будет копировать действия России, когда о запрете на въезд я узнал на границе. <…> В этой ситуации больше всего волнует синхронность действий России и Польши». Странная синхронность — с разрывом в годы. Ведь сам он рассказывает, что в России уже несколько лет является невъездным. Скорее, Польша действует синхронно с Украиной, не жалея сил пополняющей список неугодных киевскому режиму граждан России, которым запрещено въезжать на территорию Незалежной. И если раньше персонами нон-грата на Украине объявляли подкрепляя решение формальным поводом, то последний случай с запретом на въезд российскому журналисту, обозревателю РИА Новости Захару Виноградову, всегда соблюдавшему украинские законы, свидетельствует о том, что Киев в черные списки заносит людей просто за публикации, идущие вразрез с мнением украинских чиновников. Но больше всего в «исторических спорах» между Киевом и Варшавой поражает святая уверенность украинцев в том, что им все должны. Только потому, что Украина якобы «воюет против России». «Тем временем украинцы, стиснув зубы, защищают свое и соседних стран будущее в войне с Россией», — так Вятрович отозвался на высказывание министра иностранных дел Польши Ващиковского. Таким образом глава Института нацпамяти, видимо, хочет оправдать исторические фальсификации относительно истории УПА*. Тему продолжил пропагандист Виталий Портников, еще один идеолог постмайданной Украины: «Варшава не играет — и в силу своего окраинного положения в европейской политике просто не может играть — никакой реальной роли в урегулировании украинских кризисов. Зато Украина превратилась уже не в теоретический, а в самый что ни на есть настоящий буфер между Польшей и Россией, причем платит за сдерживание российского реваншизма жизнями своих граждан». То есть Польша в европейской политике — это, по мнению Портникова, «окраина». Удивительно, что современные отцы украинского национализма пока не предлагают переименовать Польшу в «Украину» в связи с ее окраинным положением. Также Портников предлагает, «не отказываясь от своих позиций, <…> разговаривать с нынешними польскими руководителями как с капризными маленькими детьми, безвозвратно застрявшими в прошлом и не ощущающими логики современного мира». Потому как это Киев нужен Варшаве, а не Варшава Киеву. По его мнению, украинские гастарбайтеры закрывают «демографическую дыру» Польши, поэтому поляки кругом должны Украине. Впрочем, учитывая последние экономические и демографические тенденции, о которых я недавно писал, это именно Портников и компания застряли в домайданном прошлом, весьма далеком от сегодняшних реалий. Они никак не могут понять одного: выстраивать свою идеологию, историю, этнокультурную политику на разжигании вражды с соседями — путь в никуда. Только за последние месяцы Киев умудрился по разным поводам рассориться с Румынией, Венгрией, Словакией, Польшей (о России просто промолчим). Кто еще остался? Молдавия? По логике Вятровича, Портникова и им подобных, Кишинев тоже наверняка что-то должен Киеву. Дело за малым: придумать, что именно. Представляю их удивление, когда в один прекрасный момент они поймут, что у Украины союзников больше нет. Совсем. Владимир Корнилов * Запрещенная на территории РФ экстремистская организация.


ria      : Латвийский сейм во втором чтении одобрил законопроект о присвоении статуса участника Второй мировой войны ветеранам, которые воевали по обе стороны фронта, сообщили РИА Новости в президиуме парламента. "Участниками Второй мировой войны планируется признать тех жителей, которые по состоянию на 17 июня 1940 года были гражданами Латвии или легально приехали на постоянное место жительства в республику", — сказали в президиуме. При этом в статусе участника Второй мировой откажут представителям Национал-социалистической партии нацистской Германии, ее парамилитарных структур, тайной полиции и служб безопасности. Такой статус также не получат осужденные за преступления против человечества и бывшие сотрудники КГБ. Однако это не относится к тем, кто в советское время работал на административных должностях. Сейм еще должен рассмотреть этот законопроект в третьем чтении. В Латвии проживает несколько тысяч участников Второй мировой войны, которые воевали как на стороне Красной армии, так и на стороне латышского легиона Ваффен-СС. Каждый год 16 марта в Риге проходит шествие бывших участников латышского легиона СС и их сторонников. В мероприятии, которое вызывает недовольство и возмущение антифашистских организаций во всем мире, обычно принимают участие несколько сотен человек.
rusvesna : Латвийский сейм во втором чтении одобрил законопроект о присвоении статуса участника Второй мировой войны ветеранам, которые воевали по обе стороны фронта, сообщили РИА Новости в президиуме парламента. В аннотации говорится, что цель данного шага — признать заслуги граждан Латвии, которые участвовали в конфликте, независимо от того, против кого они воевали: нацистской Германии и ее союзников или СССР. «Участниками Второй мировой войны планируется признать тех жителей, которые по состоянию на 17 июня 1940 года были гражданами Латвии или легально приехали на постоянное место жительства в республику», — сказали в президиуме. При этом в статусе участника Второй мировой откажут представителям Национал-социалистической партии нацистской Германии, ее парамилитарных структур, тайной полиции и служб безопасности. Такой статус также не получат осужденные за преступления против человечества и бывшие сотрудники КГБ. Однако это не относится к тем, кто в советское время работал на административных должностях. Сейм еще должен рассмотреть этот законопроект в третьем чтении. В Латвии проживает несколько тысяч участников Второй мировой войны, которые воевали как на стороне Красной армии, так и на стороне латышского легиона Ваффен-СС. Латышский легион СС был создан командованием нацистской Германии в годы Второй мировой на территории оккупированной Латвии из двух гренадерских дивизий. Рейхсфюрер СС Генрих Гиммлер 24 марта 1943 года издал приказ, уточняющий понятие «латышский легион», — так стали именовать латышей, которые служат во всех местных воинских формированиях Ваффен-СС, включая полицейские батальоны. Всего в рядах этого легиона было около 150 тысяч человек. Каждый год 16 марта в Риге проходит шествие бывших участников латышского легиона СС и их сторонников. В мероприятии, которое вызывает недовольство и возмущение антифашистских организаций во всем мире, обычно принимают участие несколько сотен человек.


ria      : Время для мирного урегулирования проблемы КНДР подходит к концу, заявил советник президента США по национальной безопасности Герберт Макмастер. Он отметил, что старые подходы "не сработали". "Пришло время для реальных скоординированных усилий по разрешению кризиса вокруг Северной Кореи (другими средствами — прим. ред.), кроме военных действий", — подчеркнул Макмастер. По его словам, главная цель поездки Дональда Трампа в Азию, которая начинается на этой неделе, — "укрепить международную решимость обеспечить денуклеаризацию Корейского полуострова".
rusvesna : Время для мирного урегулирования проблемы КНДР подходит к концу, заявил советник президента США по национальной безопасности Герберт Макмастер. «Северная Корея — угроза всему миру, так что все страны мира должны сделать больше, чтобы противостоять этой угрозе. Президент признает, что время заканчивается, и просит все страны приложить к этому (решению проблемы КНДР — прим. ред.) больше усилий», — сказал Макмастер в ходе пресс-конференции в Белом доме.  Он отметил, что старые подходы «не сработали». «Пришло время для реальных скоординированных усилий по разрешению кризиса вокруг Северной Кореи (другими средствами — прим. ред.), кроме военных действий», — подчеркнул Макмастер. По его словам, главная цель поездки Дональда Трампа в Азию, которая начинается на этой неделе, — «укрепить международную решимость обеспечить денуклеаризацию Корейского полуострова».


ria      : МИД Украины выразил протест в связи с призывом в Российской Федерацией на военную службу проживающих в Крыму, потребовал отменить это решение. МИД Украины потребовал от РФ отменить незаконное, по мнению украинской стороны, решение о призыве на военную службу крымчан. Руководство России неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. По словам российского президента, вопрос Крыма "закрыт окончательно".
rusvesna : МИД Украины выразил протест в связи с призывом в Российской Федерации на военную службу граждан, проживающих в Крыму, потребовал отменить это решение. «Министерство иностранных дел Украины выражает решительный протест в связи с призывом Российской Федерацией на военную службу граждан Украины, проживающих на временно оккупированной территории АР Крым и в городе Севастополь», — говорится в заявлении.  МИД Украины потребовал от РФ отменить незаконное, по мнению украинской стороны, решение о призыве на военную службу крымчан. Руководство России неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. По словам российского президента, вопрос Крыма «закрыт окончательно».


ria      : Разработки нового стратегического бомбардировщика B-21 Raider могут остановиться из-за нехватки финансирования, сообщает портал Defense News . Изначально планировалось, что первые истребители B-21 достигнут начальной оперативной готовности к середине 2020-х годов, однако эти сроки, вероятнее всего, сдвинутся. По словам замминистра ВВС США Мэтта Донована, проблемы с финансированием могут начаться уже в апреле 2018 года. В 2015 году компания Northrop Grunman получила контракт на создание стратегического бомбардировщика дальнего радиуса действия B-21. ВВС планируют закупить как минимум 100 самолетов. Федеральное правительство Соединенных Штатов прекратило выполнять ряд функций с 20 января из-за отсутствия согласованного бюджета. Республиканцы и демократы не могут договориться о ряде параметров, включая меры по иммиграции. С начала финансового года временные бюджеты принимались уже трижды, однако в этот раз разногласия не позволили завершить переговоры вовремя.
rusvesna : Разработки нового стратегического бомбардировщика B-21 Raider могут остановиться из-за нехватки финансирования, сообщает портал Defense News. Отмечается, что руководство военно-воздушных сил связывает свои опасения с приостановкой работы федерального правительства. По оценкам военных, даже при наиболее благоприятном развитии событий программа создания самолетов LRS-B серьезно замедлится. Изначально планировалось, что первые истребители B-21 достигнут начальной оперативной готовности к середине 2020-х годов, однако эти сроки, вероятнее всего, сдвинутся. По словам замминистра ВВС США Мэтта Донована, проблемы с финансированием могут начаться уже в апреле 2018 года. В 2015 году компания Northrop Grunman получила контракт на создание стратегического бомбардировщика дальнего радиуса действия B-21. ВВС планирует закупить как минимум 100 самолетов. Федеральное правительство США прекратило выполнять ряд функций 20 января из-за отсутствия согласованного бюджета. Республиканцы и демократы не могут договориться о ряде параметров, включая меры по иммиграции. С начала финансового года временные бюджеты принимались уже трижды, однако в этот раз разногласия не позволили завершить переговоры вовремя.


ria      : Борьба за влияние в Сирии между Вашингтоном и Москвой после окончания войны в этой стране увеличивает опасность прямой конфронтации между Россией и США, которая может начаться в результате случайного инцидента, пишет The Guardian . В последний раз тревожная ситуация возникла 18 июня, когда ВВС США сбили истребитель сирийских правительственных сил, напоминает автор публикации. На следующий день Россия заявила, что в будущем будет рассматривать любой американский самолет к западу от Евфрата как потенциальную цель. Сразу после этого Вашингтон обвинил Москву в том, что ее истребители совершили опасное сближение с американскими самолетами в небе над Балтикой. "Создалось впечатление неумолимо возрастающей напряженности и рисков вдоль всех разделяющих Восток и Запад границ. И при этом ситуация, при которой любая ошибка может стать причиной прямого столкновения, становится вопросом времени", — пишет Guardian. Наиболее опасным местом продолжает оставаться Сирия, так как война близится к концу, отмечает издание. Президент Башар Асад, судя по всему, уверен, что сможет восстановить власть над всей страной. Разговоры о разделе Сирии, новых границах, автономных регионах прекратились. Очевидно, что сейчас начнется борьба международных игроков за доминирующее влияние в регионе, считает автор статьи. В отличие от Москвы, позиция Вашингтона выглядит, мягко говоря, непоследовательной, отмечает журналист. Когда президентом был Барак Обама, Соединенные Штаты поддерживали разнообразные оппозиционные группировки и настаивали на том, что уход Асада должен быть предварительным условием любого урегулирования. На деле никаких перемен не произошло. Сближение с Москвой так и не началось из-за возникшей в Вашингтоне антироссийской шумихи. Сначала Трамп решил — или его уговорили это сделать — ввести в действие предложенную Обамой, а не им самим, "красную линию". Затем он отдал приказ о нанесении бомбового удара по сирийскому аэродрому после химатаки в Идлибе. Соединенные Штаты продолжают поддерживать группировки повстанцев до такой степени, что американские военные позволили себе сбить самолет сирийских правительственных сил. Как минимум, речь в данном случае идет о неоднозначных посланиях, замечает автор материала. "Растущую напряженность можно объяснить беспорядком в администрации США, где многие должности продолжают оставаться вакантными, а враждебность в отношении Трампа не снижается. Другой причиной может быть ощущение — как в Вашингтоне, так и в Москве — того, что конец, действительно, близок, а также того, что Россия сохранит или усилит свое влияние, тогда как Соединенным Штатам нужно обозначить свои намерения. Еще одним объяснением может быть глубокая — и опасная — враждебность Трампа в отношении Ирана", — говорится в статье. Ничего из вышеперечисленного особо не утешает. Разве что то, что последовательность России легко считывается. Но завершающая фаза конфликта в Сирии может быть опасна, поскольку американо-российское соперничество за влияние в условиях мира повышает риск случайной войны, резюмирует автор. Полную версию материала читайте на сайте ИноСМИ>>
rusvesna : Борьба за влияние в Сирии между Вашингтоном и Москвой после окончания войны в этой стране увеличивает опасность прямой конфронтации между Россией и США, которая может начаться в результате случайного инцидента, пишет The Guardian. «Последние события напоминают опосредованные конфликты между двумя сверхдержавами перед окончанием холодной войны, но с дополнительными элементами риска, поскольку принятые правила и формальные каналы коммуникации в значительной степени больше не действуют», — говорится в статье. В последний раз тревожная ситуация возникла 18 июня, когда ВВС США сбили истребитель сирийских правительственных сил, напоминает автор публикации. На следующий день Россия заявила, что в будущем будет рассматривать любой американский самолет к западу от Евфрата как потенциальную цель. Сразу после этого Вашингтон обвинил Москву в том, что ее истребители совершили опасное сближение с американскими самолетами в небе над Балтикой. «Создалось впечатление неумолимо возрастающей напряженности и рисков вдоль всех разделяющих Восток и Запад границ. И при этом ситуация, при которой любая ошибка может стать причиной прямого столкновения, становится вопросом времени», — пишет Guardian. Наиболее опасным местом продолжает оставаться Сирия, так как война близится к концу, отмечает издание. Президент Башар Асад, судя по всему, уверен, что сможет восстановить власть над всей страной. Разговоры о разделе Сирии, новых границах, автономных регионах прекратились. Очевидно, что сейчас начнется борьба международных игроков за доминирующее влияние в регионе, считает автор статьи. Российские цели в Сирии были ясны с самого начала. «Москва намерена сохранить Сирию как единое государство. Для России Ирак и Ливия являются примерами того, чего Сирия при соответствующей поддержке должна избежать. Российская лояльность Асаду была обеспечена, поскольку он был единственным человеком, способным сохранить единство Сирии», — указывает газета. В отличие от Москвы, позиция Вашингтона выглядит, мягко говоря, непоследовательной, отмечает журналист. Когда президентом был Барак Обама, Соединенные Штаты поддерживали разнообразные оппозиционные группировки и настаивали на том, что уход Асада должен быть предварительным условием любого урегулирования. Многие верили, что приход к власти Дональда Трампа ознаменует собой резкое изменение американской политики в отношении Сирии. «С одной стороны, его надежды на улучшения отношений с Россией предполагали возможность согласованного урегулирования. С другой стороны, Трамп обещал, что Соединенные Штаты не будут вмешиваться в иностранные войны», — пишет Guardian. На деле никаких перемен не произошло. Сближение с Москвой так и не началось из-за возникшей в Вашингтоне антироссийской шумихи. Сначала Трамп решил — или его уговорили это сделать — ввести в действие предложенную Обамой, а не им самим, «красную линию». Затем он отдал приказ о нанесении бомбового удара по сирийскому аэродрому после химатаки в Идлибе. Соединенные Штаты продолжают поддерживать группировки повстанцев до такой степени, что американские военные позволили себе сбить самолет сирийских правительственных сил. Как минимум, речь в данном случае идет о неоднозначных посланиях, замечает автор материала. «Растущую напряженность можно объяснить беспорядком в администрации США, где многие должности продолжают оставаться вакантными, а враждебность в отношении Трампа не снижается. Другой причиной может быть ощущение — как в Вашингтоне, так и в Москве — того, что конец, действительно, близок, а также того, что Россия сохранит или усилит свое влияние, тогда как Соединенным Штатам нужно обозначить свои намерения. Еще одним объяснением может быть глубокая — и опасная — враждебность Трампа в отношении Ирана», — говорится в статье. Ничего из вышеперечисленного особо не утешает. Разве что то, что последовательность России легко считывается. Но завершающая фаза конфликта в Сирии может быть опасна, поскольку американо-российское соперничество за влияние в условиях мира повышает риск случайной войны, резюмирует автор.


ria      : Министр иностранных дел Лавров провел вторую встречу со своим американским визави Рексом Тиллерсоном и первую с его боссом — президентом США Дональдом Трампом. Визит Лаврова — это прежде всего подготовительный этап (по всей видимости, завершающий) к прямым переговорам между Путиным и Трампом. Стороны прекрасно понимают антураж и атмосферу, которые будут предварять российско-американский саммит на высшем уровне, и понимают, что эта встреча просто не может закончиться никак — без каких-либо договоренностей хотя бы по одному двустороннему вопросу. Из всей повестки (санкции, Иран, КНДР, Ливия, Сирия, Украина) проще всего договориться по последним двум пунктам, однако даже они требуют долгих переговоров, жесткого торга и серьезных согласований. Сначала на рабочем, а потом уже на высоком уровне (Лавров — Тиллерсон, Тиллерсон — Путин и Лавров — Трамп). Так, Дональд Трамп хочет, чтобы Москва "держала в узде" правительство Башара Асада и его союзников, прежде всего иранцев. Кремль, безусловно, не против выполнять свою часть сделки (срыв которой по вине сирийцев, иранцев или "Хезболлы" нанесет Москве серьезный репутационный ущерб, продемонстрирует ее неспособность отвечать за подписанные соглашения), но интересуется, готов ли Вашингтон выполнять свою? Да, безусловно, хоть США и поддержали идею безопасных зон в Сирии, формально они не являются участниками переговорного процесса. Однако де-факто от американцев хотят, чтобы те, выражаясь словами Лаврова, "играли активную роль". То есть держали в узде своих союзников, в первую очередь не желающую мира в Сирии Саудовскую Аравию, а также курдов и кормящихся с црушных рук боевиков. Ну а также влияли на Турцию (на случай, если Эрдоган в очередной раз захочет нарушить взятые на себя обязательства). "У России и США есть общее понимание того, что такие зоны должны стать шагом к прекращению насилия по всей стране, что поможет решить гуманитарные проблемы и создаст основы для политического урегулирования", — заявил Лавров. Что же касается Украины, то, судя по всему, между сторонами до сих пор продолжается очень серьезный торг. В ходе визита Тиллерсона Вашингтон выразил готовность "продать" Москве отказ от поддержки киевского режима за уступки на иранском и/или китайском вопросах (так называемая "большая сделка", о которой многие говорили), однако в России посчитали актив завышенным. Кроме того, у экспертов существуют сомнения относительно управляемости нынешнего киевского режима со стороны Вашингтона: Петр Порошенко понял, что Запад уже не совсем с ним, и включил режим "выживание", в рамках которого ориентируется прежде всего на умиротворение радикалов и перенаправление их энергии на другие цели. Для того чтобы подороже продать актив, Трампу нужно доказать Путину свою способность контролировать его. Возможно, поэтому после переговоров с Лавровым (а не до них, что важно) Трамп встретился с украинским министром иностранных дел Павлом Климкиным. Ближайшие шаги Киева в Донбассе покажут, насколько результативна была эта встреча, а разговор по цене украинского актива продолжится, судя по всему, уже между Путиным и Трампом в Гамбурге, на встрече "Большой двадцатки". Возможно, поэтому в Москве были несколько сдержанны в комментариях. "Постепенное восстановление нормального уровня российско-американских отношений реально началось, но этот процесс потребует определенного времени", — говорит глава Совета Федерации Константин Косачев. Однако сам министр Лавров отметил принципиальный момент, который дает надежду на позитивный исход переговоров. У американской прессы, впрочем, было иное мнение — на своих страницах встречу они раскритиковали. И это отношение связано не столько с ее наполнением, сколько с тем, как и когда она была организована. Кто-то даже отметил, что Трамп специально "троллит" американскую общественность. Сначала, аккурат перед встречей с Лавровым, увольняет директора ФБР Джеймса Коми (который вел расследование предполагаемых связей предвыборной кампании Трампа с Россией), а затем не пускает на встречу с Лавровым фотокорреспондентов американских изданий (присутствовали лишь личные фотографы политиков), после чего журналисты публикуют статьи о встрече без фотографий, отказываясь брать их у российских агентств.  Да, понятно, что таким образом президент сводит счеты с американскими изданиями, да, представитель российского МИД Мария Захарова права, называя реакцию СМИ "интеллектуальной агонией", однако они все-таки остаются влиятельным инструментом влияния на общественное мнение. Поэтому Кремлю стоит держаться в стороне от разборок Трампа со своей прессой, а также от скандала с якобы российским участием в американской предвыборной кампании.
rusvesna : Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров провел вторую встречу со своим американским визави Рексом Тиллерсоном и первую с его боссом  — президентом США Дональдом Трампом. Визит Лаврова — это прежде всего подготовительный этап (по всей видимости, завершающий) к прямым переговорам между Путиным и Трампом. Стороны прекрасно понимают антураж и атмосферу, которые будут предварять российско-американский саммит на высшем уровне, и понимают, что эта встреча просто не может закончиться никак — без каких-либо договоренностей хотя бы по одному двустороннему вопросу. Из всей повестки (санкции, Иран, КНДР, Ливия, Сирия, Украина) проще всего договориться по последним двум пунктам, однако даже они требуют долгих переговоров, жесткого торга и серьезных согласований. Сначала на рабочем, а потом уже на высоком уровне (Лавров — Тиллерсон, Тиллерсон — Путин и Лавров — Трамп). Так, Дональд Трамп хочет, чтобы Москва «держала в узде» правительство Башара Асада и его союзников, прежде всего иранцев. Кремль, безусловно, не против выполнять свою часть сделки (срыв которой по вине сирийцев, иранцев или «Хезболлы» нанесет Москве серьезный репутационный ущерб, продемонстрирует ее неспособность отвечать за подписанные соглашения), но интересуется, готов ли Вашингтон выполнять свою? Да, безусловно, хоть США и поддержали идею безопасных зон в Сирии, формально они не являются участниками переговорного процесса. Однако-де-факто от американцев хотят, чтобы те, выражаясь словами Лаврова, «играли активную роль». То есть держали в узде своих союзников, в первую очередь не желающую мира в Сирии Саудовскую Аравию, а также курдов и кормящихся с црушных рук боевиков. Ну, а также влияли на Турцию (на случай, если Эрдоган в очередной раз захочет нарушить взятые на себя обязательства). «У России и США есть общее понимание того, что такие зоны должны стать шагом к прекращению насилия по всей стране, что поможет решить гуманитарные проблемы и создаст основы для политического урегулирования», — заявил Лавров. Если Москве и Вашингтону удастся в итоге привести мирный процесс в Сирии хоть к какому-нибудь результативному исходу, то в выигрыше окажутся обе стороны. Трамп и Путин смогут назвать это победой в Сирии, затем сосредоточиться на ликвидации запрещенной во всех приличных странах группировки ИГИЛ*, после чего объявить о полной победе и выйти наконец из этой гражданской войны на коне, а не на щите. И это не говоря уже о том, что практическое сотрудничество в сирийском вопросе создаст атмосферу доверия между сторонами, об отсутствии которого так сокрушался Рекс Тиллерсон. По словам российского министра, стороны начинают «с очень низкого стартового уровня», поэтому доверие необходимо, как и опыт практического сотрудничества. Встреча министра иностранных дел России Сергея Лаврова и президента США Дональда Трампа в Вашингтоне. 10 мая 2017 Что же касается Украины, то, судя по всему, между сторонами до сих пор продолжается очень серьезный торг. В ходе визита Тиллерсона Вашингтон выразил готовность «продать» Москве отказ от поддержки киевского режима за уступки на иранском и/или китайском вопросах (так называемая «большая сделка», о которой многие говорили), однако в России посчитали актив завышенным. Кроме того, у экспертов существуют сомнения относительно управляемости нынешнего киевского режима со стороны Вашингтона: Петр Порошенко понял, что Запад уже не совсем с ним, и включил режим «выживание», в рамках которого ориентируется прежде всего на умиротворение радикалов и перенаправление их энергии на другие цели. Для того чтобы подороже продать актив, Трампу нужно доказать Путину свою способность контролировать его. Возможно, поэтому после переговоров с Лавровым (а не до них, что важно) Трамп встретился с украинским министром иностранных дел Павлом Климкиным. Ближайшие шаги Киева в Донбассе покажут, насколько результативна была эта встреча, а разговор по цене украинского актива продолжится, судя по всему, уже между Путиным и Трампом в Гамбурге, на встрече «Большой двадцатки». Возможно, поэтому в Москве были несколько сдержанны в комментариях. «Постепенное восстановление нормального уровня российско-американских отношений реально началось, но этот процесс потребует определенного времени», — говорит глава Совета Федерации Константин Косачев. Однако сам министр Лавров отметил принципиальный момент, который дает надежду на позитивный исход переговоров. «Наш диалог свободен от идеологизированности, которая была характерна для администрации Барака Обамы. Администрация Дональда Трампа, и сам президент, и госсекретарь, я в этом сегодня в очередной раз убедился, — люди дела, и они хотят договариваться не ради того, чтобы показать кому-то какие-то свои достижения в сфере идеологических предпочтений, а договариваться, чтобы решать конкретные вопросы», — заявил Лавров. С такими людьми прагматику Путину проще договариваться. Сам же прагматик Трамп, который обычно говорит то, что думает, назвал нынешнюю встречу «очень, очень хорошей». Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров и Государственный секретарь США Рекс Тиллерсон во время встречи в Вашингтоне. 10 мая 2017 У американской прессы, впрочем, было иное мнение — на своих страницах встречу они раскритиковали. И это отношение связано не столько с ее наполнением, сколько с тем, как и когда она была организована. Кто-то даже отметил, что Трамп специально «троллит» американскую общественность. Сначала, аккурат перед встречей с Лавровым, увольняет директора ФБР Джеймса Коми (который вел расследование предполагаемых связей предвыборной кампании Трампа с Россией), а затем не пускает на встречу с Лавровым фотокорреспондентов американских изданий (присутствовали лишь личные фотографы политиков), после чего журналисты публикуют статьи о встрече без фотографий, отказываясь брать их у российских агентств. Да, понятно, что таким образом президент сводит счеты с американскими изданиями, да, представитель российского МИД Мария Захарова права, называя реакцию СМИ «интеллектуальной агонией» , однако они все-таки остаются влиятельным инструментом влияния на общественное мнение. Поэтому Кремлю стоит держаться в стороне от разборок Трампа со своей прессой, а также от скандала с якобы российским участием в американской предвыборной кампании. Ну или отделываться шутками, как это и сделал Лавров, отвечая на вопрос об этом участии. «Ни единого доказательства, ни единого факта никто никому не предъявил. Положите на стол хотя бы один факт, тогда мы можем хоть отреагировать. А сейчас, когда нам в глаза говорят, что все знают, и это продолжается уже несколько месяцев. Ни одного факта нигде не предъявлено, в том числе в сенате, где создана специальная комиссия. Ребята, ну это несерьезно», — заявил Лавров. И добавил, что с американским президентом этот вопрос не обсуждался. «Мы говорили с президентом Трампом о конкретных вещах — и этой вакханалии никто из нас не касался», — отметил министр. Геворг Мирзаян, доцент департамента политологии Финансового университета при Правительстве РФ * Запрещенная в РФ террористическая организация


ria      : Восточноевропейские страны находятся в атмосфере "страха и неопределенности" в связи с предстоящими военными учениями России и Белоруссии "Запад-2017", заявил посол Польши в США Петр Вильчек. "Из-за недостатка прозрачности мы не много знаем об этом (учениях — ред.). Это опасность, прежде всего, для Украины, но также и для других стран. Это потенциальная угроза. Я не говорю, что что-то произойдет, какая-то атака или провокация против членов НАТО. Но, тем не менее, есть атмосфера страха и неопределенности, особенно связанная с учениями "Запад", — сказал Вильчек, выступая на Аспеновском форуме по безопасности в США. Ранее некоторые страны НАТО выражали обеспокоенность из-за предстоящих маневров. Так, Минобороны Литвы подготовило отчет об угрозах нацбезопасности и особую опасность оно усмотрело именно в учениях "Запад-2017". Оборонное ведомство Эстонии также не исключило инцидентов во время учений. Позднее министр иностранных дел Латвии Эдгарс Ринкевичс заявил, что после переговоров с белорусским коллегой в Минске получил все ответы по поводу предстоящих в сентябре учений.
rusvesna : Восточноевропейские страны находятся в атмосфере «страха и неопределенности» в связи с предстоящими военными учениями России и Белоруссии «Запад-2017», заявил посол Польши в США Петр Вильчек. Учения «Запад-2017» пройдут 14—20 сентября на территории Белоруссии. «Из-за недостатка прозрачности мы не много знаем об этом (учениях — ред.). Это опасность, прежде всего, для Украины, но также и для других стран. Это потенциальная угроза. Я не говорю, что что-то произойдет, какая-то атака или провокация против членов НАТО. Но, тем не менее, есть атмосфера страха и неопределенности, особенно связанная с (учениями) «Запад», — сказал Вильчек, выступая на Аспеновском форуме по безопасности в США. Ранее ряд стран НАТО выражали обеспокоенность в связи с предстоящими учениями. Так, Минобороны Литвы подготовило отчет об угрозах нацбезопасности и особую опасность оно усмотрело именно в учениях «Запад-2017». Минобороны Эстонии также не исключило инцидентов в ходе учений. Министерство обороны Белоруссии назвало доклад домыслом и отказалось его комментировать. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что заявление литовских спецслужб являются проявлением тотальной русофобии, навязываемой извне. Позднее министр иностранных дел Латвии Эдгарс Ринкевичс заявил, что после переговоров с белорусским коллегой в Минске получил все ответы по поводу предстоящих в сентябре белорусско-российский учений «Запад-2017».


ria      : Минобороны России опровергает утверждения США об "угрозе" со стороны корабля ВМФ России авианосцу "Гарри Трумэн", говорится в заявлении ведомства. Ведомство напомнило, что в ходе инцидента, произошедшего 17 июня в Средиземном море, "именно американский эсминец "Грейвли" совершил опасное сближение со сторожевым кораблем ВМФ России "Ярослав Мудрый", двигавшегося выбранным курсом, а не наоборот". "Все заявления о попытке корабля "Ярослав Мудрый" помешать операции авианосца "Гарри Трумэн" являются непрофессиональными. Российский сторожевик находился на расстоянии более пяти морских миль и своими действиями никаким образом не мог повлиять на маневры американского авианосца", — подчеркнули в Минобороны. В ведомстве призвали американских партнеров "прекратить опасную и непрофессиональную деятельность, а также неукоснительно соблюдать нормы международного права для исключения подобных ситуаций в будущем". Ранее в ряде зарубежных средств массовой информации были опубликованы сообщения со ссылкой на командование ВМС США, что в инциденте в Средиземном море виноват не американский эсминец "Грейвли", а российский сторожевой корабль "Ярослав Мудрый".
rusvesna : Минобороны России прокомментировало сообщения зарубежных СМИ о том, что якобы в недавнем инциденте в Средиземном море виноват не американский эсминец «Грейвли», а российский сторожевой корабль «Ярослав Мудрый». «Распространенное 30 июля т. г. в средствах массовой информации заявление представителя Пентагона, в ответ на высказанную озабоченность со стороны Минобороны России об опасных действиях эсминца ВМС США «Грейвли», вызывает сожаление. Считаем, что позиция, изложенная американской стороной, в том числе упоминание о мнимой «угрозе» со стороны корабля ВМФ России действиям авианосца «Гарри Трумэн», является слабой попыткой оправдать непрофессионализм экипажа эсминца «Грейвли», переложив вину на российских моряков. Напомним, что в ходе инцидента, произошедшего 17 июня в восточной части Средиземного моря, именно американский эсминец «Грейвли» совершил опасное сближение со сторожевым кораблем ВМФ России «Ярослав Мудрый», двигавшегося выбранным курсом, а не наоборот», — говорится в сообщении пресс-службы Минобороны. Также в пресс-службе отметили, что все заявления о попытке корабля «Ярослав Мудрый» помешать операции авианосца «Гарри Трумэн» являются непрофессиональными. Российский сторожевик находился на расстоянии более 5 морских миль и своими действиями никаким образом не мог повлиять на маневры американского авианосца. Кроме того, в ходе указанного инцидента российский военный корабль по курсу своего движения находился справа от американского эсминца. «На основании правила № 15 «Международных правил предупреждения столкновения судов в море» 1972 года, именно корабли ВМС США должны были уступить дорогу сторожевому кораблю «Ярослав Мудрый» и при этом «избегать пересечения курса другого судна у него по носу». Однако капитан эсминца «Грейвли» посчитал не обязательным для себя выполнение международных правил, а также положений российско-американского «Соглашения о предотвращении инцидентов в открытом море и в воздушном пространстве над ним» 1972 года, и создал реальные предпосылки к столкновению кораблей.  В сложившейся ситуации экипаж сторожевого корабля «Ярослав Мудрый», реагируя на опасные действия американского эсминца, предпринял все необходимые меры для недопущения столкновения», — подчеркнули в Минобороны. «Обращаемся к нашим американским партнерам с призывом прекратить опасную и непрофессиональную деятельность, а также неукоснительно соблюдать нормы международного права для исключения подобных ситуаций в будущем», — призвали в Минобороны.


ria      : Президент России Владимир Путин на пресс-конференции по итогам своего участия в саммите "Группы двадцати" в Гамбурге рассказал журналистам о встрече с американским лидером Дональдом Трампом, о невозможности диалога с политиком Алексеем Навальным и даже косвенно коснулся темы предстоящих в 2018 году выборов главы РФ. Путин во второй день работы саммита провел встречи с президентами Франции и Турции Эммануэлем Макроном и Тайипом Эрдоганом, с главой Еврокомиссии Жан-Клодом Юнкером, поучаствовал в трехсторонней встрече с Макроном и канцлером ФРГ Ангелой Меркель. В ходе рабочего завтрака с Макроном и Меркель лидеры подтвердили важность соблюдения режима прекращения огня на востоке Украины, обсудили "пробуксовку" минских соглашений. Как сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, у всех участников встречи есть понимание, что нужно готовить повестку для телефонного разговора в "нормандском формате". Макрон на встрече с Путиным заявил, что отрадно констатировать качество и интенсивность отношений России и Франции. С Эрдоганом Путин обсудил "Турецкий поток", строительство АЭС "Аккую" и Сирию. Российский лидер отметил серьезное продвижение в сирийском урегулировании благодаря Турции. На встрече с Юнкером Путин выразил надежду на развитие отношений России и Еврокомисии. Президент РФ кратко пообщался с премьерами Нидерландов и Италии Марком Рютте и Паоло Джентилиони, поприветствовал премьер-министра Норвегии, переговорил с премьером Вьетнама, общался с генсеком ООН Антонию Гуттерешем. По итогам своего участия в саммите "двадцатки" Путин дал пресс-конференцию, журналистов интересовали не только итоги форума. Накануне "на полях" саммита впервые лично пообщались президенты РФ и США. Именно эта встреча, безусловно, привлекла наибольшее внимание СМИ. Лидеры общались более двух часов. Открывая встречу, Путин сказал, что рад знакомству с Трампом, а тот, в свою очередь, что встретиться с российским президентом – честь. На пресс-конференции Путин высказал надежду на то, что удастся вывести российско-американские отношения из кризиса. По его словам, определенные предпосылки для этого созданы. Путин заявил, что Трамп прислушался к ответам на вопросы о "вмешательстве" в американские выборы. "Он задал много вопросов на эту тему. Я, насколько был в состоянии ответить, ответил на все эти вопросы. Мне кажется, что он принял это к сведению и согласился. На самом деле, как он к этому относится, вы лучше спросите у него", — сказал Путин. Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их "абсолютно голословными". Глава МИД РФ Сергей Лавров, говоря о якобы имевшем место российском вмешательстве в выборы в США, Франции и Германии, заявил, что никаких фактов, подтверждающих это, нет. Путин со своей стороны заявлял, что США по всему миру вмешиваются в чужие политические процессы, но обижаются на Россию, которая якобы вмешалась в их выборы, хотя на деле для Москвы такое вмешательство не имеет смысла. Американские журналисты пожаловались Путину, что Белый дом не предоставляет комментариев по поводу встречи двух лидеров, на что российский президент в шутку пообещал "устроить им", "указать". Президент подчеркнул, что считает себя не вправе раскрывать детали подобных бесед. "Так как в мировой практике не принято на таком уровне, мне кажется, было бы не совсем корректно с моей стороны в деталях рассказывать наш разговор с президентом Трампом. Он меня спросил — я ему ответил. Он задал наводящие вопросы, я их разъяснил. Мне показалось, что он этими ответами удовлетворен", — сказал Путин. Отшутился Путин и на вопрос об автомобиле для инаугурации президента России, которого изберут в 2018 году. Проект "Кортеж" предполагает создание семейства автомобилей — лимузин, седан, внедорожник и минивэн — на единой модульной платформе для первых лиц государства. Ответственным исполнителем проекта является ФГУП "Центральный научно-исследовательский автомобильный и автомоторный институт "НАМИ". Производственным партнером проекта выступает компания Sollers. Как заявил ранее РИА Новости глава Минпромторга РФ Денис Мантуров, российский автомобиль для VIP-чиновников создадут к инаугурации после выборов президента в 2018 году, и избранный глава государства приедет на церемонию уже на новой машине. Как выяснилось из ответа Путина, машина пока еще не готова, да и о планах использовать ее на официальном мероприятии, которое подведет итог избирательной кампании 2018 года, президенту неизвестно. Выборная кампания пока не началась, но журналисты часто обращаются к действующему российскому лидеру или его пресс-секретарю в надежде услышать ответ на вопрос о планах на следующий год. В этот раз у Путина спросили, хотел бы он проехаться на российском лимузине на следующей инаугурации президента. "Сами ездите на машине, которая не готова", — парировал президент. Представители западных СМИ спросили у Путина об отношении к Алексею Навальному и его деятельности, журналист обратил внимание, что президент не упоминает имени и фамилии главы ФБК, когда отвечает на вопросы о нем. Российский лидер сказал, что для того, чтобы вступить в диалог с руководством страны, нужно предлагать конструктивную повестку, а не только пытаться привлечь к себе внимание. "Я считаю, что мы можем иметь диалог, особенно такого уровня, как президентский или правительственный уровень, с людьми, которые предлагают конструктивную повестку дня, даже критического характера. А если речь идет только о том, чтобы привлечь к себе внимание, то это неинтересно для диалога", — сказал Путин. Путин заявил, что между Россией и США не должно быть ситуаций неопределенности в вопросах кибербезопасности, рабочая группа по этому вопросу, которая будет создана двумя странами, исключит в будущем какие-либо спекуляции. По словам Путина, эта тема поднималась и на общих мероприятиях саммита, а Россия представила свои идеи об общих правилах цифровой экономики и кибербезопасности. У президента спросили, планирует ли Россия вмешиваться в избирательный процесс в Германии. Путин назвал подобную постановку вопроса провокационной. "Я же вам сказал, мы и в США не вмешивались. Зачем нам еще здесь создавать какие-то проблемы? У нас добрые отношения с Федеративной Республикой. Это самый крупный наш торгово-экономический партнер в Европе, один из ведущих наших торговых партнеров в мире", — сказал Путин. Форум G20, как отметил российский президент, в целом полезен и сыграет свою роль в стабилизации мировой экономики. По словам Путина, вопрос "отмывания" денег, уход от налогообложения были одними из основных тем на саммите, как и борьба с терроризмом. На форуме удалось добиться компромисса по проблеме изменения климата в связи с позицией США по Парижскому соглашению, заявил он. Ранее сообщалось, что, согласно итоговому коммюнике саммита, все страны G20, кроме США, согласны, что Парижское соглашение по климату не подлежит пересмотру. В июне Трамп заявил о решении выйти из Парижского соглашения по климату, так как, по его мнению, оно было "крайне нечестным" по отношению к США и могло нанести ущерб американским экономическим интересам, а кроме того, обогащало бы другие страны, такие как Индия и Китай. Вместо Парижского Трамп предложил заключить новое соглашение, которое, по его словам, будет более справедливым по отношению к первой экономике мира. После выхода США многие страны подтвердили свою поддержку соглашению. Парижское соглашение по климату уже вступило в силу. Оно определяет мировой план действий, необходимых для того, чтобы избежать "опасного изменения климата" путем сдерживания глобального потепления. Соглашение не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять национальные цели снижения выбросов, технологического перевооружения и адаптации к изменению климата. Ситуация в российской экономике, отметил президент, вселяет оптимизм, страна вышла из рецессии, рост наблюдается уже четвертый квартал. "Думаю, что у нас будет по 2017 году процента 2 роста. При этом у нас безработица на низком уровне, растут резервы ЦБ и правительства, на 40% увеличились доходы бюджета, и это все на фоне достаточно низкой инфляции — 4,4%. Все это вместе, безусловно, не может не вселять оптимизм", — отметил президент. А вот мировой экономике нужно быть готовой к высвобождению рабочей силы, сказал Путин. Коснулись журналисты и темы возможных поставок сжиженного природного газа из США в Европу. Путин заявил, что Россия бы в высшей степени позитивно оценила такую деятельность, кроме того, у РФ здесь были бы абсолютные конкурентный преимущества. В конце июня пресс-служба Белого дома распространила сообщение, в котором заявлялось, что США намерены стать глобальным игроком в области экспорта СПГ. Касаясь темы Украины, президент РФ сказал, что у российского и украинского народов полностью совпадают интересы, но, к сожалению, они расходятся с позицией нынешнего руководства Украины и некоторых политических кругов Киева. А русофобия стала для Украины основным товаром, которым торгует страна, сказал Путин. Президент России вновь подтвердил позицию Москвы касательно того, что будущее сирийского лидера Башара Асада должен определять сирийский народ вне зависимости от пожеланий США. Россия в контакте со многими курдскими формированиями, но с точки зрения обеспечения их вооружениями США далеко впереди, заявил Путин. Он добавил, что в Москве рассчитывают, что предварительные наработки по зонам деэскалации в Сирии будут приняты, их невозможно осуществить без поддержки Турции. На саммите, как сообщалось, было принято заявление о борьбе с терроризмом. Путин отметил, что принципиальных возражений при его согласовании не было. Путин на встрече лидеров "двадцатки" показал всему миру, что Россия осуществляет ответственную политику, считает член комитета по международным делам Госдумы Сергей Железняк. "На саммите G20 президент России Владимир Путин продемонстрировал всему миру, что наша страна осуществляет ответственную политику и заинтересована в конструктивном решении задач, стоящих перед человечеством, готова к взаимоуважительному диалогу с партнерами и конкретным действиям", — цитирует слова Железняка его пресс-служба. Главным событием саммита, как подчеркнул Железняк, стала встреча президентов РФ и США. "Большая продолжительность встречи, количество поднятых тем, а также содержательность беседы двух президентов свидетельствует о том, что несмотря на множество препятствий со стороны противников сближения наших стран, диалог состоялся. Тон общения двух президентов позволяет рассчитывать, что эта встреча станет отправной точкой для дальнейшего прямого конструктивного взаимодействия лидеров наших держав", — пояснил он. В свою очередь глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев заявил, что результаты встречи Путина и Трампа превзошли его ожидания. "Много конкретики, Россия и США начинают либо взаимодействовать на практике (Сирия), либо обсуждать (Украина, кибербезопасность) важнейшие вопросы, определяющие характер двусторонних отношений", — сказал Косачев журналистам. По его словам, "в каком-то смысле" эти результаты можно считать "прорывом". "Совершено точно — в психологическом, возможно, в практическом отношении. Ключевой представляется оценка (главы МИД России Сергея) Лаврова, что оба президента ориентированы не на конфронтацию, а на достижение взаимовыгодных договоренностей. Если есть такой настрой, договоренности обязательно появятся рано или поздно", — заявил сенатор.
rusvesna : Президент России Владимир Путин на пресс-конференции по итогам своего участия в саммите «Группы двадцати» в Гамбурге рассказал журналистам о встрече с американским лидером Дональдом Трампом, о невозможности диалога с политиком Алексеем Навальным и даже косвенно коснулся темы предстоящих в 2018 году выборов главы РФ. Путин во второй день работы саммита провел встречи с президентами Франции и Турции Эммануэлем Макроном и Тайипом Эрдоганом, с главой Еврокомиссии Жан-Клодом Юнкером, поучаствовал в трехсторонней встрече с Макроном и канцлером ФРГ Ангелой Меркель. В ходе рабочего завтрака с Макроном и Меркель лидеры подтвердили важность соблюдения режима прекращения огня на востоке Украины, обсудили «пробуксовку» минских соглашений. Как сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, у всех участников встречи есть понимание, что нужно готовить повестку для телефонного разговора в «нормандском формате». Макрон на встрече с Путиным заявил, что отрадно констатировать качество и интенсивность отношений России и Франции. С Эрдоганом Путин обсудил «Турецкий поток», строительство АЭС «Аккую» и Сирию. Российский лидер отметил серьезное продвижение в сирийском урегулировании благодаря Турции. На встрече с Юнкером Путин выразил надежду на развитие отношений России и Еврокомисии. Президент РФ кратко пообщался с премьерами Нидерландов и Италии Марком Рютте и Паоло Джентилиони, поприветствовал премьер-министра Норвегии, переговорил с премьером Вьетнама, общался с генсеком ООН Антонию Гуттерешем. По итогам своего участия в саммите «двадцатки» Путин дал пресс-конференцию, журналистов интересовали не только итоги форума. Накануне «на полях» саммита впервые лично пообщались президенты РФ и США. Именно эта встреча, безусловно, привлекла наибольшее внимание СМИ. Лидеры общались более двух часов. Открывая встречу, Путин сказал, что рад знакомству с Трампом, а тот, в свою очередь, что встретиться с российским президентом — честь. На пресс-конференции Путин высказал надежду на то, что удастся вывести российско-американские отношения из кризиса. По его словам, определенные предпосылки для этого созданы. Путин заявил, что Трамп прислушался к ответам на вопросы о «вмешательстве» в американские выборы. «Он задал много вопросов на эту тему. Я, насколько был в состоянии ответить, ответил на все эти вопросы. Мне кажется, что он принял это к сведению и согласился. На самом деле, как он к этому относится, вы лучше спросите у него», — сказал Путин. Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их «абсолютно голословными». Глава МИД РФ Сергей Лавров, говоря о якобы имевшем место российском вмешательстве в выборы в США, Франции и Германии, заявил, что никаких фактов, подтверждающих это, нет. Путин со своей стороны заявлял, что США по всему миру вмешиваются в чужие политические процессы, но обижаются на Россию, которая якобы вмешалась в их выборы, хотя на деле для Москвы такое вмешательство не имеет смысла. Американские журналисты пожаловались Путину, что Белый дом не предоставляет комментариев по поводу встречи двух лидеров, на что российский президент в шутку пообещал «устроить им», «указать». Президент подчеркнул, что считает себя не вправе раскрывать детали подобных бесед. «Так как в мировой практике не принято на таком уровне, мне кажется, было бы не совсем корректно с моей стороны в деталях рассказывать наш разговор с президентом Трампом. Он меня спросил — я ему ответил. Он задал наводящие вопросы, я их разъяснил. Мне показалось, что он этими ответами удовлетворен», — сказал Путин. Отшутился Путин и на вопрос об автомобиле для инаугурации президента России, которого изберут в 2018 году. Проект «Кортеж» предполагает создание семейства автомобилей — лимузин, седан, внедорожник и минивэн — на единой модульной платформе для первых лиц государства. Ответственным исполнителем проекта является ФГУП «Центральный научно-исследовательский автомобильный и автомоторный институт «НАМИ». Производственным партнером проекта выступает компания Sollers. Как заявил ранее РИА Новости глава Минпромторга РФ Денис Мантуров, российский автомобиль для VIP-чиновников создадут к инаугурации после выборов президента в 2018 году, и избранный глава государства приедет на церемонию уже на новой машине. Как выяснилось из ответа Путина, машина пока еще не готова, да и о планах использовать ее на официальном мероприятии, которое подведет итог избирательной кампании 2018 года, президенту неизвестно. Выборная кампания пока не началась, но журналисты часто обращаются к действующему российскому лидеру или его пресс-секретарю в надежде услышать ответ на вопрос о планах на следующий год. В этот раз у Путина спросили, хотел бы он проехаться на российском лимузине на следующей инаугурации президента. «Сами ездите на машине, которая не готова», — парировал президент. Представители западных СМИ спросили у Путина об отношении к Алексею Навальному и его деятельности, журналист обратил внимание, что президент не упоминает имени и фамилии главы ФБК, когда отвечает на вопросы о нем. Российский лидер сказал, что для того, чтобы вступить в диалог с руководством страны, нужно предлагать конструктивную повестку, а не только пытаться привлечь к себе внимание. «Я считаю, что мы можем иметь диалог, особенно такого уровня, как президентский или правительственный уровень, с людьми, которые предлагают конструктивную повестку дня, даже критического характера. А если речь идет только о том, чтобы привлечь к себе внимание, то это неинтересно для диалога», — сказал Путин. Путин заявил, что между Россией и США не должно быть ситуаций неопределенности в вопросах кибербезопасности, рабочая группа по этому вопросу, которая будет создана двумя странами, исключит в будущем какие-либо спекуляции. По словам Путина, эта тема поднималась и на общих мероприятиях саммита, а Россия представила свои идеи об общих правилах цифровой экономики и кибербезопасности. У президента спросили, планирует ли Россия вмешиваться в избирательный процесс в Германии. Путин назвал подобную постановку вопроса провокационной. «Я же вам сказал, мы и в США не вмешивались. Зачем нам еще здесь создавать какие-то проблемы? У нас добрые отношения с Федеративной Республикой. Это самый крупный наш торгово-экономический партнер в Европе, один из ведущих наших торговых партнеров в мире», — сказал Путин. Форум G20, как отметил российский президент, в целом полезен и сыграет свою роль в стабилизации мировой экономики. По словам Путина, вопрос «отмывания» денег, уход от налогообложения были одними из основных тем на саммите, как и борьба с терроризмом. На форуме удалось добиться компромисса по проблеме изменения климата в связи с позицией США по Парижскому соглашению, заявил он. Ранее сообщалось, что, согласно итоговому коммюнике саммита, все страны G20, кроме США, согласны, что Парижское соглашение по климату не подлежит пересмотру. В июне Трамп заявил о решении выйти из Парижского соглашения по климату, так как, по его мнению, оно было «крайне нечестным» по отношению к США и могло нанести ущерб американским экономическим интересам, а кроме того, обогащало бы другие страны, такие как Индия и Китай. Вместо Парижского Трамп предложил заключить новое соглашение, которое, по его словам, будет более справедливым по отношению к первой экономике мира. После выхода США многие страны подтвердили свою поддержку соглашению. Парижское соглашение по климату уже вступило в силу. Оно определяет мировой план действий, необходимых для того, чтобы избежать «опасного изменения климата» путем сдерживания глобального потепления. Соглашение не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять национальные цели снижения выбросов, технологического перевооружения и адаптации к изменению климата. Ситуация в российской экономике, отметил президент, вселяет оптимизм, страна вышла из рецессии, рост наблюдается уже четвертый квартал. «Думаю, что у нас будет по 2017 году процента 2 роста. При этом у нас безработица на низком уровне, растут резервы ЦБ и правительства, на 40% увеличились доходы бюджета, и это все на фоне достаточно низкой инфляции — 4,4%. Все это вместе, безусловно, не может не вселять оптимизм», — отметил президент. А вот мировой экономике нужно быть готовой к высвобождению рабочей силы, сказал Путин. Коснулись журналисты и темы возможных поставок сжиженного природного газа из США в Европу. Путин заявил, что Россия бы в высшей степени позитивно оценила такую деятельность, кроме того, у РФ здесь были бы абсолютные конкурентный преимущества. В конце июня пресс-служба Белого дома распространила сообщение, в котором заявлялось, что США намерены стать глобальным игроком в области экспорта СПГ. Касаясь темы Украины, президент РФ сказал, что у российского и украинского народов полностью совпадают интересы, но, к сожалению, они расходятся с позицией нынешнего руководства Украины и некоторых политических кругов Киева. А русофобия стала для Украины основным товаром, которым торгует страна, сказал Путин. Президент России вновь подтвердил позицию Москвы касательно того, что будущее сирийского лидера Башара Асада должен определять сирийский народ вне зависимости от пожеланий США. Россия в контакте со многими курдскими формированиями, но с точки зрения обеспечения их вооружениями США далеко впереди, заявил Путин. Он добавил, что в Москве рассчитывают, что предварительные наработки по зонам деэскалации в Сирии будут приняты, их невозможно осуществить без поддержки Турции. На саммите, как сообщалось, было принято заявление о борьбе с терроризмом. Путин отметил, что принципиальных возражений при его согласовании не было. Путин на встрече лидеров «двадцатки» показал всему миру, что Россия осуществляет ответственную политику, считает член комитета по международным делам Госдумы Сергей Железняк. «На саммите G20 президент России Владимир Путин продемонстрировал всему миру, что наша страна осуществляет ответственную политику и заинтересована в конструктивном решении задач, стоящих перед человечеством, готова к взаимоуважительному диалогу с партнерами и конкретным действиям», — цитирует слова Железняка его пресс-служба. Главным событием саммита, как подчеркнул Железняк, стала встреча президентов РФ и США. «Большая продолжительность встречи, количество поднятых тем, а также содержательность беседы двух президентов свидетельствует о том, что несмотря на множество препятствий со стороны противников сближения наших стран, диалог состоялся. Тон общения двух президентов позволяет рассчитывать, что эта встреча станет отправной точкой для дальнейшего прямого конструктивного взаимодействия лидеров наших держав», — пояснил он. В свою очередь глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев заявил, что результаты встречи Путина и Трампа превзошли его ожидания. «Много конкретики, Россия и США начинают либо взаимодействовать на практике (Сирия), либо обсуждать (Украина, кибербезопасность) важнейшие вопросы, определяющие характер двусторонних отношений», — сказал Косачев журналистам. По его словам, «в каком-то смысле» эти результаты можно считать «прорывом». «Совершено точно — в психологическом, возможно, в практическом отношении. Ключевой представляется оценка (главы МИД России Сергея) Лаврова, что оба президента ориентированы не на конфронтацию, а на достижение взаимовыгодных договоренностей. Если есть такой настрой, договоренности обязательно появятся рано или поздно», — заявил сенатор.


ria      : Встреча президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа не повлияет на ситуацию с санкциями, однако назначение Вашингтоном спецпредставителя по Украине в случае прогресса может привести к их ослаблению, заявила РИА Новости старший советник, директор программы "Россия и Евразия" Центра стратегических и международных исследований (CSIS) Ольга Оликер. Первая встреча Путина и Трампа состоялась в пятницу в Гамбурге на полях саммита "Большой двадцатки". Она продолжалась почти 2,5 часа. Президенты обсудили ситуацию в двусторонних отношениях, сирийское урегулирование и ряд других вопросов международной повестки. По мнению эксперта, "санкции останутся привязаны к "Минску-2". "Так что эта встреча сама по себе не будет иметь эффект на санкции, и я не думаю, что кто-то этого ожидал. Сейчас США назначили переговорщика на высоком уровне по Украине, посла Курта Волкера. Так что если это приведет к прогрессу в разрешении ситуации, в конце концов мы сможем увидеть ослабление или снятие санкций", — отметила собеседник агентства. Говоря о том, может ли встреча двух президентов привести к улучшению отношений между Москвой и Вашингтоном, Оликер отмерила, что Трамп является третьим подряд президентом США, "который надеется, что сможет построить лучшие отношения с Россией". Последний президент, по ее словам, "был разочарован". "Непонятно, насколько точно совпадают цели двух стран, отчасти потому, что администрация Трампа не обозначила свои цели ясно. Например, временами, это выглядело так, что она отступала от намерений администрации Обамы убрать (президента Сирии Башара) Асада, но затем Трамп выступил с заявлениями и предпринял действия, которые указали на то, что это по-прежнему остается политикой США", — считает Оликер. По ее словам, с точки зрения объявления о прекращении огня на юго-западе Сирии, которое должно вступить в силу в воскресенье, "госсекретарь (США Рекс) Тиллерсон казался менее оптимистичным в своих комментариях". По мнению главы МИД РФ Сергея Лаврова, встреча Путина и Трампа подтвердила их настрой на поиск взаимовыгодных договоренностей, удалось договориться о нескольких конкретных вещах. В частности, Россия и США готовы объявить о прекращении огня на юго-западе Сирии начиная с 9 июля, обе страны обязуются обеспечивать выполнение режима прекращения огня всеми группировками в этом районе. Кроме того, по словам Лаврова, США и РФ договорились создать канал связи для продвижения урегулирования на Украине на основе минских соглашений. Как отметил госсекретарь, между лидерами сложилась "позитивная химия". Более того, по его словам, президенты не хотели заканчивать встречу, и первая леди США Меланья Трамп пыталась убедить их завершить переговоры.
rusvesna : Встреча президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа не повлияет на ситуацию с санкциями, однако назначение Вашингтоном спецпредставителя по Украине в случае прогресса может привести к их ослаблению. Об этом заявила РИА Новости старший советник, директор программы «Россия и Евразия» Центра стратегических и международных исследований (CSIS) Ольга Оликер. Первая встреча Путина и Трампа состоялась в пятницу в Гамбурге на полях саммита «Большой двадцатки». Она продолжалась почти 2,5 часа. Президенты обсудили ситуацию в двусторонних отношениях, сирийское урегулирование и ряд других вопросов международной повестки. По мнению эксперта, «санкции останутся привязаны к „Минску-2”». «Так что эта встреча сама по себе не будет иметь эффект на санкции, и я не думаю, что кто-то этого ожидал. Сейчас США назначили переговорщика на высоком уровне по Украине, посла Курта Волкера. Так что если это приведет к прогрессу в разрешении ситуации, в конце концов мы сможем увидеть ослабление или снятие санкций», — отметила собеседник агентства. Замглавы МИД России Григорий Карасин заявил РИА Новости, что Россия надеется, что при новом спецпредставителе США по Украине Курте Волкере контакты Москвы и Вашингтона принесут пользу и окажут воздействие на Киев для того, чтобы украинская сторона выполняла взятые на себя обязательства. По словам Карасина, уже существует наработанная по данной теме практика контактов между Вашингтоном (прежде этим в США занималась Виктория Нуланд) и Москвой. Со стороны России представителем на переговорах остается помощник президента Владислав Сурков. Говоря о том, может ли встреча двух президентов привести к улучшению отношений между Москвой и Вашингтоном, Оликер отмерила, что Трамп является третьим подряд президентом США, «который надеется, что сможет построить лучшие отношения с Россией». Последний президент, по ее словам, «был разочарован». «Встреча (Путина и Трампа — ред.) визуально предполагает улучшение отношений — она была долгой, очевидно, была хорошо подготовлена (с назначением Волкера и перемирием в Сирии, очевидно, это было разработано заранее). Госсекретарь упомянул о взаимопонимании между двумя президентами. Но сделать так, чтобы это заработало, является непростой задачей, и Сирия является очевидным примером (Украина — другой пример)», — сказала эксперт CSIS. «Непонятно, насколько точно совпадают цели двух стран, отчасти потому, что администрация Трампа не обозначила свои цели ясно. Например, временами, это выглядело так, что она отступала от намерений администрации Обамы убрать (президента Сирии Башара) Асада, но затем Трамп выступил с заявлениями и предпринял действия, которые указали на то, что это по-прежнему остается политикой США», — считает Оликер.  По ее словам, с точки зрения объявления о прекращении огня на юго-западе Сирии, которое должно вступить в силу в воскресенье, «госсекретарь (США Рекс) Тиллерсон казался менее оптимистичным в своих комментариях». «Даже если Россия, Соединенные Штаты и Иордания согласны, есть, в конце концов, другие стороны, которые ведут большую часть боевых действий, и именно они должны соблюдать перемирие», — подытожила эксперт.  По мнению главы МИД РФ Сергея Лаврова, встреча Путина и Трампа подтвердила их настрой на поиск взаимовыгодных договоренностей, удалось договориться о нескольких конкретных вещах. В частности, Россия и США готовы объявить о прекращении огня на юго-западе Сирии начиная с 9 июля, обе страны обязуются обеспечивать выполнение режима прекращения огня всеми группировками в этом районе. Кроме того, по словам Лаврова, США и РФ договорились создать канал связи для продвижения урегулирования на Украине на основе минских соглашений. Затрагивалась и наболевшая для Трампа тема — о якобы имевшем место вмешательстве РФ в выборы США. Трамп, по словам Лаврова, принимает слова Путина о том, что это неправда. Госсекретарь США Тиллерсон, однако, отметил, что неясно, смогут ли Россия и США когда-нибудь разобраться с этим вопросом.  Как отметил госсекретарь, между лидерами сложилась «позитивная химия». Более того, по его словам, президенты не хотели заканчивать встречу, и первая леди США Меланья Трамп пыталась убедить их завершить переговоры.


ria      : "О, Запад есть Запад, Восток есть Восток, не встретиться им никогда. Пока будут Небо с Землей таковы, какими их создал Бог". Однако скептики были посрамлены — Трамп, который "рубит правду-матку", назвал встречу "грандиозной". И в этом нет ничего странного, ведь последние две строчки четверостишия Киплинга говорят, что "но Запада нет и Востока нет, нет наций, родов и преград, когда двое сильных и смелых мужчин друг другу в глаза глядят". Вот сильные мужчины и поглядели. Программа-минимум выполнена — лидеры познакомились и пообщались. Составили правильное впечатление друг о друге. Однако знакомство, как известно, продлилось в четыре с половиной раза дольше, чем планировалось: лидеры общались не полчаса, а два часа пятнадцать минут. И, можно догадаться, что за это время они не просто широко, но и глубоко обсудили текущую повестку. И это обсуждение их очень интересовало. "Они были вовлечены в переговорный процесс и не хотели останавливаться. Я несколько раз напоминал им (о тайминге. —  Прим. ред.). Люди (снаружи. — Прим. ред.) заглядывали в дверь. В какой-то момент они даже послали первую леди (Меланью Трамп. —  Прим. ред.), дабы она вытащила нас оттуда. Но не сработало", — рассказал Тиллерсон. Конечно, не стоило ожидать, что на этой встрече, "сугубо политической", как ее назвал Лавров, лидерам подадут "два пива и карту Украины" или, чего бы хотелось еще больше, ящик шампанского и глобус: до Ялты-2 еще очень и очень далеко. Однако некоторые компромиссы были достигнуты. Украинская часть соглашения была очень размытой. Лавров заявил о том, что США назначили нового спецпредставителя по Украине. Им оказался не вице-президент США (который фактически занимался украинским вопросом при Обаме), а бывший помощник госсекретаря по европейским делам, а также занимавший в свое время пост представителя США в НАТО Курт Волкер. Девятого июля он поедет с Тиллерсоном в Киев, а затем через какое время его ждут в Москве. Кроме того, стороны, по словам Лаврова, договорились "создать канал между представителями Российской Федерации и США, чтобы использовать имеющиеся у США возможности для продвижения урегулирования на основе минских договоренностей, опираясь на потенциал, заложенный в контактной группе и в "нормандском формате". По всей видимости, Трамп не готов уже опираться на Меркель и намерен сам решать с Россией украинский вопрос. "Прежде всего Россия уже более трех лет живет под санкциями, введенными из-за аннексии ею Крыма. Кроме того, большинство американцев (к которым не относятся лишь несколько граждан, включая президента Дональда Трампа) уверены, в том, что по приказу Путина русские вмешивались в американские выборы и в ряд других избирательных процессов во всем мире. Президент Обама выгнал из США три дюжины шпионов и закрыл два объекта, а множество республиканцев и демократов призывают к новому пакету санкций против России", — пишет экс-представитель Госдепа США Джен Псаки на сайте CNN . Высылка российских дипломатов и закрытие объектов ставили уже Трампа в слабую позицию — Путин в свое время не стал отвечать на эти действия Обамы, сам Трамп их тогда раскритиковал, и теперь от американского президента ожидают последовательности и возвращения российских объектов. Однако ничто не ослабляло Трампа так, как порывающиеся принять санкции конгрессмены — американский президент не мог достигнуть хорошей сделки с Путиным, поскольку российский лидер всегда имел возможность спросить: "Какие ваши гарантии выполнения достигнутых соглашений? А если их нет, то давайте дисконт". "Трамп сдал поле боя — физическое, виртуальное и моральное — Кремлю. И президент сейчас будет рассказывать нам, что это победа", — возмущается журнал Politico . Да, будет. Американский президент на этой встрече противостоял не только Путину, но и Европе, собственному конгрессу и прессе. И он, надо отдать ему должное, выжал из этой встречи максимум возможного. Глупо стрелять в пианиста после того, как вы своими же руками расстроили его инструмент, а заодно подпилили ему кресло.
rusvesna : «О, Запад есть Запад, Восток есть Восток, не встретиться им никогда. Пока будут Небо с Землей таковы, какими их создал Бог». Эти первые две строчки четверостишия Редьярда Киплинга — любимая поговорка людей, которые не верят в мирное сосуществование России и США с Европой. Они постоянно говорят о «столкновении цивилизаций». Эксперты очень опасались, что на ожидаемом саммите Востока и Запада — переговорах Путина и Трампа в Гамбурге — Запад и Восток могут не встретиться во мнениях. Однако скептики были посрамлены — Трамп, который «рубит правду-матку», назвал встречу «грандиозной». И в этом нет ничего странного, ведь последние две строчки четверостишия Киплинга говорят, что «но Запада нет и Востока нет, нет наций, родов и преград, когда двое сильных и смелых мужчин друг другу в глаза глядят». Вот сильные мужчины и поглядели. Программа-минимум выполнена — лидеры познакомились и пообщались. Составили правильное впечатление друг о друге. «Президент Российской Федерации Владимир Путин и президент США Дональд Трамп движимы национальными интересами своих стран и видят их прежде всего в том, чтобы искать взаимовыгодные договоренности, а не пытаться разыгрывать какие-то конфронтационные сценарии и создавать проблемы на ровном месте», — заявил Сергей Лавров. Однако знакомство, как известно, продлилось в четыре с половиной раза дольше, чем планировалось: лидеры общались не полчаса, а два часа пятнадцать минут. И, можно догадаться, что за это время они не просто широко, но и глубоко обсудили текущую повестку. И это обсуждение их очень интересовало. «Они были вовлечены в переговорный процесс и не хотели останавливаться. Я несколько раз напоминал им (о тайминге. — Прим. ред.). Люди (снаружи. — Прим. ред.) заглядывали в дверь. В какой-то момент они даже послали первую леди (Меланью Трамп. — Прим. ред.), дабы она вытащила нас оттуда. Но не сработало», — рассказал Тиллерсон. Конечно, не стоило ожидать, что на этой встрече, «сугубо политической», как ее назвал Лавров, лидерам подадут «два пива и карту Украины» или, чего бы хотелось еще больше, ящик шампанского и глобус: до Ялты-2 еще очень и очень далеко. Однако некоторые компромиссы были достигнуты. Так, Москва и Вашингтон согласовали меморандум о создании зон деэскалации на юго-западе Сирии — в районах Дераа, Кунейтра и Сувейда, где будет действовать режим прекращения огня с 9 июля. Американцы обеспечивают этот режим со стороны местных боевиков, а Россия — со стороны Асада и его союзников. «Мне кажется, это первый знак того, что США и Россия могут работать вместе в Сирии», — заявил Тиллерсон. Украинская часть соглашения была очень размытой. Лавров заявил о том, что США назначили нового спецпредставителя по Украине. Им оказался не вице-президент США (который фактически занимался украинским вопросом при Обаме), а бывший помощник госсекретаря по европейским делам, а также занимавший в свое время пост представителя США в НАТО Курт Волкер. Девятого июля он поедет с Тиллерсоном в Киев, а затем через какое время его ждут в Москве. Кроме того, стороны, по словам Лаврова, договорились «создать канал между представителями Российской Федерации и США, чтобы использовать имеющиеся у США возможности для продвижения урегулирования на основе минских договоренностей, опираясь на потенциал, заложенный в контактной группе и в «нормандском формате». По всей видимости, Трамп не готов уже опираться на Меркель и намерен сам решать с Россией украинский вопрос. © РИА Новости / Михаил Климентьев Президент РФ Владимир Путин, министр иностранных дел России Сергей Лавров и президент США Дональд Трамп во время беседы на полях саммита лидеров «Группы двадцати» G20 в Гамбурге. 7 июля 2017 Впрочем, после встречи американские противники Трампа все равно обрушились на него с критикой — по их мнению, он проиграл схватку с Путиным. Большие «друзья» Трампа из администрации Обамы уверяют, что американский президент шел на эту встречу с более сильной позицией, чем Путин. «Прежде всего Россия уже более трех лет живет под санкциями, введенными из-за аннексии ею Крыма. Кроме того, большинство американцев (к которым не относятся лишь несколько граждан, включая президента Дональда Трампа) уверены, в том, что по приказу Путина русские вмешивались в американские выборы и в ряд других избирательных процессов во всем мире. Президент Обама выгнал из США три дюжины шпионов и закрыл два объекта, а множество республиканцев и демократов призывают к новому пакету санкций против России», — пишет экс-представитель Госдепа США Джен Псаки на сайте CNN. Однако все, о чем она написала, наоборот, ослабляло позицию Трампа. Москва не особо страдает от крымского пакета санкций, понимает, что его не снимут, и удовлетворена тем, что Запад-де-факто признал Крым частью России. Касательно вмешательства Москвы в американские выборы Путин тоже не беспокоится — он понимает, что это пустые заявления, и если кто-то из американцев их поднимает, то на вопрос «какие ваши доказательства?» ответить не может. Это не инструмент давления, поэтому Трамп действительно вынужден был лишь «принять к сведению» заявления российского лидера о том, что к атакам он отношения не имеет. Высылка российских дипломатов и закрытие объектов ставили уже Трампа в слабую позицию — Путин в свое время не стал отвечать на эти действия Обамы, сам Трамп их тогда раскритиковал, и теперь от американского президента ожидают последовательности и возвращения российских объектов. Однако ничто не ослабляло Трампа так, как порывающиеся принять санкции конгрессмены — американский президент не мог достигнуть хорошей сделки с Путиным, поскольку российский лидер всегда имел возможность спросить: «Какие ваши гарантии выполнения достигнутых соглашений? А если их нет, то давайте дисконт». © РИА Новости / Сергей Гунеев Рукопожатие президента РФ Владимира Путина и президента США Дональда Трампа во время беседы на полях саммита лидеров «Группы двадцати» G20 в Гамбурге. 7 июля 2017 На самом деле наибольшее количество козырей на переговорах было у Путина. В Сирии армия Асада освобождает все новые и новые территории. В Восточной Азии российско-китайские отношения наконец-то стали прогрессировать в сторону настоящего стратегического партнерства — чего стоит один только совместный план по снижению напряженности на Корейском полуострове, реальной целью которого является вытеснение США из региона. Наконец, главным козырем Путина стало «отсутствие согласия в друзьях» — серьезный раскол в трансатлантических отношениях из-за того, что ценности Меркель и интересы Трампа оказались на разных берегах океана. «Трамп сдал поле боя — физическое, виртуальное и моральное — Кремлю. И президент сейчас будет рассказывать нам, что это победа», — возмущается журнал Politico. Да, будет. Американский президент на этой встрече противостоял не только Путину, но и Европе, собственному конгрессу и прессе. И он, надо отдать ему должное, выжал из этой встречи максимум возможного. Глупо стрелять в пианиста после того, как вы своими же руками расстроили его инструмент, а заодно подпилили ему кресло. Геворг Мирзаян, доцент департамента политологии Финансового университета при правительстве России


ria      : Президент России Владимир Путин заявил, что у Украины остался лишь один товар, которым они торгуют, — это русофобия и тема разделения с Россией, и выразил надежду, что это когда-нибудь закончится. "У них остался только один товар, которым они успешно торгуют, — это русофобия. И еще они торгуют политикой разделения России и Украины, растаскиванием народов двух государств", — сказал Путин на пресс-конференции по итогам саммита G20 в Гамбурге. По его словам, "кому-то это нравится на Западе", кто-то считает, что нельзя допустить сближения "на какой-либо почве России и Украины". "Поэтому сегодняшнее украинское руководство активно и небезуспешно торгует этим товаром. Но я думаю, что это когда-нибудь закончится. Мы, во всяком случае, заинтересованы в том, чтобы такая ситуация закончилась как можно быстрее", — добавил российский лидер.
rusvesna : Президент РФ Владимир Путин заявил, что у Украины остался лишь один товар, которым они торгуют — это русофобия и тема разделения с Россией, выразив надежду, что это когда-нибудь закончится. «У них остался только один товар, которым они успешно торгуют, — это русофобия. И еще они торгуют политикой разделения России и Украины, растаскиванием народов двух государств», — сказал Путин на пресс-конференции по итогам саммита G20 в Гамбурге.  По его словам, «кому-то это нравится на Западе», кто-то считает, что нельзя допустить сближения «на какой-либо почве России и Украины». «Поэтому сегодняшнее украинское руководство активно и небезуспешно торгует этим товаром. Но, я думаю, что это когда-нибудь закончится, мы, во всяком случае, заинтересованы в том, чтобы такая ситуация закончилась как можно быстрее», — добавил российский лидер.


ria      : Американские молекулярные биологи впервые успешно применили стволовые клетки для ликвидации повреждений в структуре головного мозга мышей, возникших в результате инсульта, о чем они написали в статье в журнале Nature Medicine. "Это исследование может перевернуть наши представления о том, что мы можем сделать и как мы можем помочь людям, пережившим инсульт. Если эта терапия будет работать и на людях, то тогда мы сможем резко ускорить процесс восстановления таких пациентов после кровоизлияний в мозг и других травм нервной ткани", — прокомментировал исследование Джим Кониг (Jim Koenig) из Национальных институтов здоровья США в Бетесде. Первая методика лечения травм мозга была разработана Бериславом Злоковичем (Berislav Zlokovic) из университета Южной Калифорнии в Лос-Анджелесе (США) и его коллегами, которым удалось найти ключ к превращению стволовых клеток в "взрослые" клетки мозга и заставить их мигрировать в место повреждения нервной ткани. Этим "ключом" оказалось вещество 3K3A-APC – полусинтетический аналог так называемого "протеина С" – одного из важнейших белков организма, который не дает крови свернуться внутри организма, защищает его от воспалений и массовой гибели клеток в результате неправильного включения апоптоза – клеточной "программы" самоубийства. Как выяснили Злокович и его коллеги, экспериментируя на стволовых клетках мышей, этот белок способствует росту будущих "заготовок" нервной ткани и их превращению во взрослые типы нервных клеток и их помощников, составляющих основу мозга. Главная проблема этого вещества заключена в его природе – так как протеин С является сильнейшим антикоагулянтом, его ввод в мозг пациента, перенесшего инсульт, или просто здорового человека может привести к фатальным последствиям. По этой причине команде Злоковича пришлось провести множество экспериментов и найти такую мутантную версию этого белка, получившую имя 3K3A-APC, которая почти не меняла бы свертываемость крови. Получив это вещество, ученые проверили, сможет ли оно аналогично влиять на стволовые клетки внутри организма, вызвав искусственный инсульт у нескольких мышей и попытавшись ликвидировать его последствия при помощи 10 тысяч человеческих стволовых клеток и инъекций 3K3A-APC. На протяжении нескольких месяцев ученые наблюдали за процессом восстановления здоровья  животных, сравнивая их состояние с тем, как поправлялись мыши из контрольной группы, в чей мозг были введены только стволовые клетки. Как показал этот опыт, комбинация стволовых клеток и вещества 3K3A-APC действительно ускоряла восстановление работы мозга у грызунов за счет роста новых нейронов и прочих компонентов нервной ткани, замещавших мертвые клетки в поврежденных частях мозга. Уничтожение этих новых клеток возвращало мышей в постинфарктное состояние, что подтверждает, что данная терапия действительно работает. Ободренные успехом, ученые сейчас готовятся к проведению второй фазы клинических испытаний, в рамках которых они проверят работу 3K3A-APC на более крупной группе животных, а также выяснят, способно ли это вещество замедлить смерть нейронов после прекращения кровообращения. Кроме того, Злокович и его коллеги подали петицию на проведение клинических опытов на добровольцах, чье успешное завершение, как надеются ученые, откроет дорогу для лечения последствий инсульта.
rg       : Американские ученые впервые успешно использовали стволовые клетки для устранения повреждений в головном мозге мышей, возникших в результате инсульта. Об этом говорится в научной статье, вышедшей в журнале Nature Medicine. Как отмечают эксперты, если терапия окажется действенной и в отношении людей, то это позволит в будущем ускорить процесс восстановления инсультников и пациентов с другими травмами нервной ткани, пишет РИА Новости. Ученые из Университета Южной Калифорнии в Лос-Анджелесе смогли найти ключ к превращению стволовых клеток во "взрослые" мозговые клетки. Также им удалось добиться того, чтобы эти клетки мигрировали в место повреждения нервной ткани. В организме содержится "протеин С" - один из важнейших белков, препятствующий свертыванию крови внутри организма, а также защищающий его от воспалений и массовой гибели клеток в результате неправильного включения апоптоза - клеточной "программы" самоубийства. Как показали эксперименты на стволовых клетках, данный белок помогает росту будущих "заготовок" нервной ткани и способствует их превращению во взрослые типы нервных клеток. Однако главная проблема заключается в том, что "протеин С" - это сильнейший антикоагулянт. Поэтому ученым пришлось провести множество опытов, чтобы отыскать такую мутантную версию этого белка, которая почти не меняла бы свертываемость крови. Она получила название 3K3A-APC. Ученые проверили действие комбинации этого полусинтетического аналога "протеина С" и стволовых клеток на мышах, у которых был искусственно вызван инсульт. Контрольной группе мышей вводили только стволовые клетки. Выяснилось, что сочетание стволовых клеток и 3K3A-APC ускоряло восстановление работы мозга мышей - у них возникали новые нейроны и другие элементы нервной ткани, замещавшие мертвые клетки в поврежденных областях мозга. Следующим этапом в работе ученых будет проведение второй фазы испытаний, которые должны проверить действие 3K3A-APC на более крупной группе животных. Кроме того, исследователи подали петицию на проведение клинических опытов на добровольцах.


ria      : . В результате расследования США в отношении "вмешательства" России в американские выборы появилась никому "не знакомая группа людей", которая вряд ли могла на что-либо повлиять; такая попытка выглядит некрасивой и неуклюжей, сказал РИА Новости первый замглавы международного комитета Совета Федерации Владимир Джабаров. "Что называется, гора родила мышь. Столько шума, столько крика, а в итоге на поверхности пшик", — отметил Джабаров. По его словам, поскольку конгресс давит на Белый дом и требует каких-то жертв, "они собрали какую-то кучку народа, и эту группу людей обвинили во вмешательстве в выборы в США". "Им самим не смешно, когда они такие вещи пишут. Абсолютно незнакомые лица, бизнесмен Евгений Пригожин, о котором мы слышали краем уха, но, извините, он к политике отношения не имеет. Ему это зачем? Как он мог повлиять на выборы в США и вообще кто-то может повлиять?", — сказал Джабаров. Джабаров отметил, что США разочаровывают своей политикой, пытаются решать внутренние проблемы за счет России, "а когда и показать что-то, предъявить нечего, то появляется такая некрасивая и неуклюжая ситуация". В конгрессе США идут независимые расследования по поводу "российского вмешательства" в выборы президента США, на которых победил Дональд Трамп. Аналогичное расследование также ведет ФБР. В американских СМИ регулярно появляются сообщения со ссылкой на неназванные источники о контактах членов предвыборного штаба Трампа с российскими чиновниками и бизнесменами. Россия неоднократно опровергала обвинения во вмешательстве в выборы США, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их "абсолютно голословными".
rusvesna : В результате расследования США в отношении «вмешательства» России в американские выборы появилась никому «не знакомая группа людей», которая вряд ли могла на что-либо повлиять; такая попытка выглядит некрасивой и неуклюжей, сказал РИА Новости первый замглавы международного комитета Совета Федерации Владимир Джабаров. Минюст США ранее публиковал информацию о введении санкций в отношении 13 россиян, в том числе бизнесмена Евгения Пригожина. Также в список вошли представители петербургской интернет-компании. «Что называется, гора родила мышь. Столько шума, столько крика, а в итоге на поверхности “пшик”», — отметил Джабаров. По его словам, поскольку конгресс давит на Белый дом и требует каких-то жертв, «они собрали какую-то кучку народа, и эту группу людей обвинили во вмешательстве в выборы в США». «Им самим не смешно, когда они такие вещи пишут. Абсолютно незнакомые лица, бизнесмен Евгений Пригожин, о котором мы слышали краем уха, но, извините, он к политике отношения не имеет. Ему это зачем? Как он мог повлиять на выборы в США, и вообще кто-то может повлиять?», — сказал Джабаров. По его мнению, появление подобного списка было сделано для затравки в адрес конгресса — «видите, разбирательство идет». Джабаров отметил, что США разочаровывают своей политикой, пытаются решать внутренние проблемы за счет России, «а когда и показать что-то, предъявить нечего, то появляется такая некрасивая и неуклюжая ситуация». В конгрессе США идут независимые расследования по поводу «российского вмешательства» в выборы президента США, на которых победил Дональд Трамп. Аналогичное расследование также ведет ФБР. В американских СМИ регулярно появляются сообщения, со ссылкой на неназванные источники, о контактах членов предвыборного штаба Трампа с российскими чиновниками и бизнесменами. Россия неоднократно опровергала обвинения во вмешательстве в выборы США, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их «абсолютно голословными».


ria      : Вице-спикер крымского парламента Ефим Фикс назвал требование киевских властей к крымским призывникам "бредовой идеей" и посоветовал им переключиться на военнослужащих США или Буркина-Фасо. Ранее так называемая прокуратура Автономной Республики Крым (эта структура сохранилась в украинской Генпрокуратуре после воссоединения Крыма с Россией) призвала жителей полуострова сообщать о получении повесток о призыве в российские Вооруженные силы. "Это не дело Украины. Пусть они занимаются своими внутренними делами, а крымчан оставят в покое. Просто смешно комментировать бредовые идеи. Почему они не требуют, чтобы американцы их информировали, куда идут служить? Почему у Германии не требуют, чтобы их информировали? Пусть еще в Буркина-Фасо напишут, чтобы оттуда их информировали, куда и кто кого призывает и отправляет служить", — сказал Фикс РИА Новости. Украинской прокуратуре, считает вице-спикер, лучше бы заняться бандитскими формированиями, которые ходят с оружием по украинским городам и преследуют людей. Крым вновь стал российским регионом по итогам референдума, проведенного после госпереворота на Украине. За воссоединение с Россией высказались 96,77% избирателей Республики Крым и 95,6% жителей Севастополя.
rusvesna : Вице-спикер крымского парламента Ефим Фикс заявил, что киевским властям пора оставить крымчан в покое и посоветовал переключиться со своими «бредовыми идеями» насчет крымских призывников на военнослужащих США или Буркина-Фасо. На официальном сайте прокуратуры Автономной Республики Крым, созданной при Генпрокуратуре Украины, появилось обращение к крымчанам, в котором звучит призыв сообщать о фактах принуждения к прохождению военной службы в армии РФ. «Это не дело Украины. Пусть они занимаются своими внутренними делами, а крымчан оставят в покое. Просто смешно комментировать бредовые идеи. Почему они не требуют, чтобы американцы их информировали, куда идут служить? Почему у Германии не требуют, чтобы их информировали? Пусть еще в Буркина-Фасо напишут, чтобы оттуда их информировали, куда и кто кого призывает и отправляет служить», — сказал РИА Новости Фикс. При этом вице-спикер посоветовал украинской прокуратуре лучше заняться бандитскими формированиями, которые ходят с оружием по украинским городам и преследуют людей.


ria      : Колонна тягачей с марша выходит на пусковые позиции. Личный состав занимает места согласно боевому расписанию, в бортовые компьютеры заносятся координаты цели. Командиры расчетов отдают приказ… и спустя несколько минут все мишени на дальностях от 200 до 300 километров условно уничтожены тяжелыми осколочно-фугасными боеголовками. В Краснодарском крае завершились масштабные учения экипажей оперативно-тактических ракетных комплексов (ОТРК) "Искандер-М". Уже четвертые с начала октября. До этого "Искандеры" стреляли в Оренбургской области, Забайкалье и Ставропольском крае . Кого учатся уничтожать российские ракетчики и на что способен знаменитый комплекс — в материале РИА Новости. "Искандер" может стрелять ракетами с широким набором боевых частей. Основными считаются кассетная осколочная БЧ с дистанционным подрывом в воздухе, бетонобойная БЧ для уничтожения укрепленных бункеров, а также осколочно-фугасная БЧ для точечного поражения целей. Кроме того, часть ракет снабжена фугасно-зажигательными и объемно-детонирующими боеголовками. Таким образом, ОТРК способен бороться практически со всеми видами наземных и надводных целей. Наиболее современными модификациями комплекса являются "Искандер-М" и "Искандер-К". Первый использует квазибаллистическую одноступенчатую твердотопливную ракету 9М723, изготовленную с применением технологий снижения радиолокационной заметности. Она способна активно маневрировать на всех участках траектории, что делает ее неуязвимой для системы ПВО/ПРО США THAAD, разработанной для противодействия еще советским Р-17, летящим по "честной" баллистике. От зенитно-ракетных комплексов Patriot ракету защищает высота полета в 50 километров, недостижимая для боеприпасов американской системы. Кроме того, 9М723 снаряжена комплексом активных помех, затрудняющих ее "захват" средствами слежения условного противника. Восемнадцатого октября Минобороны России добавило американским военным и экспертам головной боли: начальник полигона "Капустин Яр" генерал-майор Олег Кислов сообщил об успешном завершении испытаний новой ракеты для ОТРК "Искандер". Что это за оружие и для какой именно модификации комплекса оно было разработано, Кислов не пояснил. Впрочем, глава оборонного комитета Совфеда экс-главком ВКС России Виктор Бондарев на следующий день подчеркнул, что эта ракета никак не нарушает договор РСМД. По его словам, новый образец пролетел "всего" 480 километров. По предположениям ряда СМИ, речь может идти о сухопутном варианте хорошо известных читателю крылатых ракет морского базирования "Калибр". Если эта информация подтвердится, "Искандер" получит боеприпас, максимальную дальность полета которого можно будет еще "докрутить". А значит, Россия при необходимости сможет быстро создать достойный ответ новым американским крылатым ракетам большой дальности и двойного назначения, о разработке которых Пентагон неоднократно заявлял. Но даже со "старыми" боеприпасами "Искандеры", базирующиеся в Калининградской области, не имеют в Восточной Европе конкурентов. "ОТРК "Искандер" играют важную роль в парировании угроз, которые в том числе несет американская ПРО в Европе и развертывание дополнительных контингентов войск НАТО на территории стран Балтии и Польши, — рассказал РИА Новости главный редактор журнала "Национальная оборона" Игорь Коротченко. — Разнообразие боевых вариантов позволяет "Искандеру" успешно выполнять поставленные задачи по поражению объектов противника, что гарантирует стопроцентное уничтожение целей". Что касается недавних испытаний перспективного боеприпаса для ОТРК, военный эксперт Виктор Мураховский считает, что речь идет о старой ракете в новом боевом оснащении. По его мнению, оно будет кассетным или проникающим. Кроме того, новая боеголовка сможет оснащаться самоприцеливающимися боевыми элементами. Стоит отметить, что ближайшим аналогом "Искандеров" на Западе являются американские ОТРК ATACMS. Они были приняты на вооружение армией США в 1991 году. Американцы успешно использовали ее на Ближнем Востоке в ходе операций "Буря в пустыне" и "Иракская свобода". Всего по целям противника было запущено более 500 ракет этого типа. В качестве пусковых установок для ATACMS используются шасси реактивных систем залпового огня M-270 MLRS и HIMARS.
rusvesna : Колонна тягачей с марша выходит на пусковые позиции. Личный состав занимает места согласно боевому расписанию, в бортовые компьютеры заносятся координаты цели. Командиры расчетов отдают приказ и спустя несколько минут все мишени на дальностях от 200 до 300 километров условно уничтожены тяжелыми осколочно-фугасными боеголовками. В Краснодарском крае завершились масштабные учения экипажей оперативно-тактических ракетных комплексов (ОТРК) «Искандер-М». Уже четвертые с начала октября. До этого «Искандеры» стреляли в Оренбургской области, Забайкалье и Ставропольском крае. Кого учатся уничтожать российские ракетчики и на что способен знаменитый комплекс — в материале РИА Новости. Комплекс «Искандер», разработанный в Коломенском КБ машиностроения, приняли на вооружение в 2006 году для замены устаревших ОТРК «Точка» и «Точка-У». На сегодня в боевом строю стоят более 120 новых машин. «Искандер» предназначен для поражения малоразмерных и площадных целей в глубине оперативного построения войск противника. Боевые части — обычные, фугасные, но могут применяться и тактические ядерные боеголовки. ОТРК способен эффективно уничтожать такие цели, как системы ПВО и ПРО, командные пункты и узлы связи, аэродромы, объекты инфраструктуры, позиции дивизионной артиллерии на дальностях от 50 до 500 километров. «Искандер» может стрелять ракетами с широким набором боевых частей. Основными считаются кассетная осколочная БЧ с дистанционным подрывом в воздухе, бетонобойная БЧ для уничтожения укрепленных бункеров, а также осколочно-фугасная БЧ для точечного поражения целей. Кроме того, часть ракет снабжена фугасно-зажигательными и объемно-детонирующими боеголовками. Таким образом, ОТРК способен бороться практически со всеми видами наземных и надводных целей. Наиболее современными модификациями комплекса являются «Искандер-М» и «Искандер-К». Первый использует квазибаллистическую одноступенчатую твердотопливную ракету 9 М723, изготовленную с применением технологий снижения радиолокационной заметности. Она способна активно маневрировать на всех участках траектории, что делает ее неуязвимой для системы ПВО/ПРО США THAAD, разработанной для противодействия еще советским Р-17, летящим по «честной» баллистике. От зенитно-ракетных комплексов Patriot ракету защищает высота полета в 50 километров, недостижимая для боеприпасов американской системы. Кроме того, 9 М723 снаряжена комплексом активных помех, затрудняющих ее «захват» средствами слежения условного противника. «Искандер-К», в свою очередь, действует по совершенно иному принципу. Его основными боеприпасами являются крылатые ракеты 9 М728 (Р-500). Они идут к цели на высоте не более шести километров, опускаясь на конечном участке траектории всего до семи метров. По официальным данным, максимальная дальность ее полета — около 500 километров. Однако именно «Искандер-К» яростно критикуют американцы, утверждающие, что эта характеристика была занижена. По их мнению, крылатая ракета способна поражать цели и на больших расстояниях, а такое оружие наземного базирования попало под запрет после подписания Россией и США договора РСМД. Никаких доказательств, впрочем, Пентагон не предоставил. Восемнадцатого октября Минобороны России добавило американским военным и экспертам головной боли: начальник полигона «Капустин Яр» генерал-майор Олег Кислов сообщил об успешном завершении испытаний новой ракеты для ОТРК «Искандер». Что это за оружие и для какой именно модификации комплекса оно было разработано, Кислов не пояснил. Впрочем, глава оборонного комитета Совфеда экс-главком ВКС России Виктор Бондарев на следующий день подчеркнул, что эта ракета никак не нарушает договор РСМД. По его словам, новый образец пролетел «всего» 480 километров. Развёртывание оперативно-тактического ракетного комплекса «Искандер-М» © РИА Новости / Павел Лисицын По предположениям ряда СМИ, речь может идти о сухопутном варианте хорошо известных читателю крылатых ракет морского базирования «Калибр». Если эта информация подтвердится, «Искандер» получит боеприпас, максимальную дальность полета которого можно будет еще «докрутить». А значит, Россия при необходимости сможет быстро создать достойный ответ новым американским крылатым ракетам большой дальности и двойного назначения, о разработке которых Пентагон неоднократно заявлял. Но даже со «старыми» боеприпасами «Искандеры», базирующиеся в Калининградской области, не имеют в Восточной Европе конкурентов. «ОТРК «Искандер» играют важную роль в парировании угроз, которые в том числе несет американская ПРО в Европе и развертывание дополнительных контингентов войск НАТО на территории стран Балтии и Польши, — рассказал РИА Новости главный редактор журнала «Национальная оборона» Игорь Коротченко. — Разнообразие боевых вариантов позволяет «Искандеру» успешно выполнять поставленные задачи по поражению объектов противника, что гарантирует стопроцентное уничтожение целей». Что касается недавних испытаний перспективного боеприпаса для ОТРК, военный эксперт Виктор Мураховский считает, что речь идет о старой ракете в новом боевом оснащении. По его мнению, оно будет кассетным или проникающим. Кроме того, новая боеголовка сможет оснащаться самоприцеливающимися боевыми элементами. Стоит отметить, что ближайшим аналогом «Искандеров» на Западе являются американские ОТРК ATACMS. Они были приняты на вооружение армией США в 1991 году. Американцы успешно использовали ее на Ближнем Востоке в ходе операций «Буря в пустыне» и «Иракская свобода». Всего по целям противника было запущено более 500 ракет этого типа. В качестве пусковых установок для ATACMS используются шасси реактивных систем залпового огня M-270 MLRS и HIMARS. На сегодняшний день в арсенале американской армии имеются четыре варианта этой ракеты с разными головными частями и дальностью полета (от 140 до 300 километров). Самоходная пусковая установка ракетного комплекса «Искандер-М» на международном военно-техническом форуме «Армия-2017». 23 августа 2017  © РИА Новости / Михаил Воскресенский По данным Центра анализа стратегий и технологий, модификацию пройдут ранние версии ATACMS — Block 1 и Block 1A. В результате модернизации они получат новую головную часть — моноблочную осколочно-фугасную вместо кассетной, современную инерциально-спутниковую систему управления, обновленное электрооборудование, новые рулевые приводы и более мощный твердотопливный ракетный двигатель. По сути, это будет совершенно другая ракета, превосходящая предшественниц. Именно обновленные ATACMS станут основными конкурентами современным и перспективным «Искандерам» в ближайшем будущем. Андрей Коц


ria      : Киев не позволит разыграть абхазский сценарий в Донбассе, заявил глава МИД Украины Павел Климкин, комментируя заявления ДНР по созданию Малороссии. "Как раз когда делегация в Грузии — Кремль пытается разыграть абхазский сценарий на Донбассе. Мы с партнерами не дадим этого сделать", — написал Климкин во вторник на своей странице в Twitter . ​
rusvesna : Киев «не позволит разыграть абхазский сценарий» на Донбассе. Об этом заявил министр иностранных дел Украины Павел Климкин, комментируя заявление главы ДНР Александра Захарченко о создании переходного государства Малороссия. «Как раз когда делегация (Украины — прим. РВ) в Грузии — Кремль пытается разыграть абхазский сценарий на Донбассе. Мы с партнерами не дадим этого сделать», — написал Климкин на своей странице в соцсети. Отметим, что в Москве пока не сделали официальных заявлений по поводу инициативы ДНР.


ria      : Владимир Путин в воскресенье вечером провел телефонный разговор с президентом США Дональдом Трампом и поблагодарил американского лидера за предоставленную ЦРУ информацию, которая помогла выйти на след, обнаружить и задержать террористов, готовивших взрывы в Петербурге, сообщили в пресс-службе президента России. Телефонный разговор состоялся по инициативе российской стороны, отметили в пресс-службе. "Президент России поблагодарил своего американского коллегу за переданную Центральным разведывательным управлением (ЦРУ) США информацию, которая помогла выйти на след, обнаружить и задержать группу террористов, готовивших взрывы в Казанском соборе Санкт-Петербурга, а также в других людных местах города", — отметили в пресс-службе. Полученной от ЦРУ информации, отметил президент, оказалось достаточно для обнаружения, розыска и задержания преступников. Путин попросил Трампа передать слова благодарности директору ЦРУ и оперативным сотрудникам американской разведки, которые получили эту информацию. Президент России заверил американского лидера, что "российские спецслужбы при получении информации, касающейся террористических угроз в отношении США и их граждан, безусловно и незамедлительно передадут ее американским коллегам по партнерским каналам", подчеркнули в пресс-службе. Выборгский районный суд Санкт-Петербурга ранее санкционировал арест одного из задержанных УФСБ предполагаемых сторонников ИГ* Евгения Ефимова. По версии следствия, он вместе с пособниками планировал в воскресенье совершить теракт в Казанском соборе. Позже были арестованы четыре вероятных соучастника. * Террористическая организация, запрещенная в России.
rusvesna : Президент России Владимир Путин в воскресенье вечером провел телефонный разговор с президентом США Дональдом Трампом и поблагодарил американского лидера за предоставленную ЦРУ информацию, которая помогла выйти на след, обнаружить и задержать террористов, готовивших взрывы в Петербурге, сообщили в пресс-службе президента РФ. Телефонный разговор состоялся по инициативе российской стороны, отметили в пресс-службе. «Президент РФ поблагодарил своего американского коллегу за переданную Центральным разведывательным управлением (ЦРУ) США информацию, которая помогла выйти на след, обнаружить и задержать группу террористов, готовивших взрывы в Казанском соборе Санкт-Петербурга, а также в других людных местах города», — отметили в пресс-службе. Полученная от ЦРУ информация, отметил президент РФ, оказалась достаточной для обнаружения, розыска и задержания преступников. Путин попросил Трампа передать слова благодарности директору ЦРУ и оперативным сотрудникам американской разведки, которые получили эту информацию. Президент РФ заверил американского лидера, что «российские спецслужбы при получении информации, касающейся террористических угроз в отношении США и их граждан, безусловно и незамедлительно передадут ее американским коллегам по партнерским каналам», подчеркнули в пресс-службе.


ria      : Президент США Дональд Трамп заявил, что случай, когда Саудовской Аравии удалось сбить ракету из Йемена, показывает превосходство оружия, которое Эр-Рияд закупает у США. "Точность, с которой можно остановить что-то подобное — это просто как иголка в воздухе, которая движется очень-очень быстро. Мы делаем потрясающее оружие", — сказал президент США. "Мы делаем самые лучшие вооружения в мире, нет ничего даже близкого к этому. Премьер-министр (Японии Синдзо Абэ) заказывает немало оружия — как и должен, учитывая, что происходит с одним из ваших соседей (КНДР)", — добавил Трамп. Саудовская Аравия покупает большое количество передового оружия в области ПРО. Госдепартамент США ранее одобрил сделку по продаже Саудовской Аравии системы противоракетной обороны THAAD. Россия и Саудовская Аравия также принципиально договорились о поставках зенитных ракетных систем С-400. Эти поставки из США и России еще не состоялись. Из какого оружия была сбита ракета из Йемена, саудовские власти не сообщили. Соседний с Саудовской Аравией Йемен с 2014 года погружен во внутренний конфликт. В конфликте с одной стороны участвуют хуситы из шиитского движения "Ансар Алла" и лояльная экс-президенту Али Абдалле Салеху часть армии, а с другой — правительственные войска и ополчение, лояльные президенту Абд Раббу Мансуру Хади. С 2015 года арабская коалиция во главе с Саудовской Аравией оказывает военную поддержку проправительственным силами. Считается, что хуситам, которые контролируют столицу Йемена и значительную территорию страны, негласную поддержку оказывает Иран.
rusvesna : «Вчера у нас был случай, когда на территории Саудовской Аравии была сбита ракета, их система противоракетной обороны сбила эту ракету прямо в небе и взорвала ее. У нас потрясающие технологии», — заявил Трамп, выступая перед бизнесменами в Японии. «Точность, с которой можно остановить что-то подобное — это просто как иголка в воздухе, которая движется очень-очень быстро. Мы делаем потрясающее оружие», — сказал президент США. «Мы делаем самые лучшие вооружения в мире, нет ничего даже близкого к этому. Премьер-министр (Японии Синдзо Абэ) заказывает немало оружия — как и должен, учитывая, что происходит с одним из ваших соседей (КНДР)», — добавил Трамп. Саудовская Аравия покупает большое количество передового оружия в области ПРО. Госдепартамент США ранее одобрил сделку по продаже Саудовской Аравии системы противоракетной обороны THAAD. Россия и Саудовская Аравия также принципиально договорились о поставках зенитных ракетных систем С-400. Эти поставки из США и России еще не состоялись. Из какого оружия была сбита ракета из Йемена, саудовские власти не сообщили. Ранее сообщалось, что йеменские повстанцы-хуситы запустили ракету дальностью полета 750 километров по цели в Саудовской Аравии . Силы саудовской ПВО сбили ракету, ее обломки упали в районе столичного аэропорта. Жертв и разрушений нет. Перебоев в работе аэропорта не было. Соседний с Саудовской Аравией Йемен с 2014 года погружен во внутренний конфликт. В конфликте с одной стороны участвуют хуситы из шиитского движения «Ансар Алла» и лояльная экс-президенту Али Абдалле Салеху часть армии, а с другой — правительственные войска и ополчение, лояльные президенту Абд Раббу Мансуру Хади. С 2015 года арабская коалиция во главе с Саудовской Аравией оказывает военную поддержку проправительственным силами. Считается, что хуситам, которые контролируют столицу Йемена и значительную территорию страны, негласную поддержку оказывает Иран.


ria      : Российская армия к 2020 году сможет защищать национальные интересы России не только ядерными средствами благодаря развитию новых высокоточных ракет, заявило руководство Минобороны во вторник, когда на коллегии военного ведомства были подведены итоги работы за прошедшую пятилетку и намечены планы на ближайшие годы. Министр обороны России Сергей Шойгу сходу обозначил дорожную карту: неядерные силы России до 2020 года выйдут на уровень, позволяющий гарантировано защищать интересы страны. По словам министра, до 2020 года предстоит решить ряд приоритетных задач. "Укрепить боевой потенциал стратегических ядерных сил, продолжить совершенствование системы всестороннего обеспечения и боевого управления. Вывести стратегические неядерные силы на уровень, позволяющий нейтрализовать военные угрозы России и гарантировано защищать национальные интересы страны", — сказал министр. При этом если сегодня доля современного оружия и техники в Вооруженных силах России выросла до 58,9%, то к 2020 году она должна составить не менее 70%. "Уровень оснащенности войск современным вооружением по сравнению с 2012 годом удалось повысить почти в четыре раза. На сегодняшний день он составляет 58,9%", — сказал Шойгу на коллегии военного ведомства. Как уточнил первый заместитель министра обороны, начальник Генерального штаба Вооружённых сил России Валерий Герасимов, развитие высокоточного оружия ведётся стремительно: количество носителей высокоточных крылатых ракет в войсках за пять лет увеличилось более чем в 30 раз. По его словам, в этот срок были налажены серийные поставки оперативно-тактических ракетных комплексов "Искандер-М", подводных и надводных кораблей с ракетным комплексом "Калибр", а также начата модернизация самолетов дальней авиации под применение новой крылатой ракеты Х-101. Он подчеркнул, что в ходе преобразований российские армия и флот получили боеспособные полки, бригады и дивизии, оснащенные новым вооружением и военной техникой, слаженные органы военного управления, подготовленный личный состав, готовый решать любую боевую задачу. Кроме того, самодостаточные группировки войск созданы в Вооруженных силах на всех стратегических направлениях. В то же время Минобороны не забывает и о ядерном оружии. Так, боевые возможности авиационных стратегических ядерных сил за пять лет увеличились в полтора раза, доля современных стратегических ракетоносцев достигла 75,7%. Он подчеркнул, что "в целом боевые возможности авиационных стратегических ядерных сил повысились более чем в 1,5 раза". В целом же российские стратегические ядерные силы на 74% оснащены современными образцами вооружения, способны гарантированно нанести неприемлемый ущерб любому агрессору, в том числе обладающему средствами противоракетной обороны. При этом стратегические силы сдерживания гарантированно обеспечивают недопущение развязывания агрессии против России и ее союзников. Перевооружение армии естественным образом сказалось на успехах в Сирии. Там за последние два года были уничтожены около 54 тысяч боевиков, продолжил Герасимов. Он отметил, что российские военные в Сирии столкнулись с подготовленным противником: боевые формирования террористов были хорошо оснащены вооружением и военной техникой. В их распоряжении находилось около 1,5 тысячи танков и бронированных машин, свыше 1,2 тысячи орудий и минометов, захваченных у правительственных войск Сирии и Ирака. При этом все командующие войсками военных округов российской армии приобрели боевой опыт в Сирии, через группировку войск со своими коллективами штабов прошли все командующие общевойсковыми армиями и армиями ВВС и ПВО, почти все командиры дивизий и более половины командиров общевойсковых бригад и полков. "Практически весь летный состав оперативно-тактической и армейской авиации приобрел опыт ведения боевых действий. Многие из них показали себя настоящими воздушными асами", — сказал начальник Генштаба. В настоящее время главные силы ИГ* разбиты, осталось совсем немного до их окончательного разгрома. Осуществляется переход к политическому урегулированию обстановки в Сирии, подытожил Герасимов. Немало делается и для обустройства войск в России, для чего вовсю развёрнуто военное строительство, заявил в ходе коллегии первый заместитель министра обороны России Руслан Цаликов. По его словам, серьезные усилия при этом были сосредоточены на создании объектов сил и средств ядерного сдерживания, аэродромной сети, системы базирования флотов, арктической группировки и арсеналов хранения боеприпасов. "Сейчас география строительства объектов Минобороны России охватывает всю территорию страны — от Калининграда до Курильских островов и от наших южных военных баз до Арктики", — заключил первый замминистра обороны РФ. В ходе коллегии Цаликов заявил, что принятые за последние пять лет меры позволили российскому военному ведомству стабилизировать систему военного образования и обеспечить ее развитие; ушли в прошлое неполноценные выпуски из военных вузов. Минобороны России, как сообщил в докладе Цаликов, при участии Российской академии наук, ведущих научных центров и университетов сформировало систему инновационной деятельности. За пять лет проработало около 1,5 тысячи научно-технических проектов, 450 из них отобраны для внедрения, свыше 180 находятся в стадии реализации, более 300 образцов прошли войсковую апробацию. По его словам, более 800 инновационных образцов и технологий были отобраны министерством обороны РФ в ходе конгрессно-выставочных мероприятий, в частности при проведении дней инноваций и международного военно-технического форума "Армия". Также Цаликов обозначил в докладе основные направления деятельности российского военного ведомства до 2020 года. "Мы намерены сохранить и улучшить набранные темы реализации плана деятельности министерства обороны до 2020 года, государственной программы вооружения, уже новой, на 2018-2027 годы", — заключил первый замминистра обороны. По мнению директора Центра анализа мировой торговли оружием (ЦАМТО) Игоря Коротченко, доведение уровня оснащенности российской армии современным оружием и техникой до 70% к 2021 году позволит "нашей армии считаться одной из наиболее передовых и современных в мире". Он также отметил, что существенное возрастание за последние пять лет российского военного присутствия в стратегически важных районах мира является важным фактором поддержания стратегического баланса и отстаивания интересов России. Кроме того, российские стратегические бомбардировщики выполняют миссии боевого патрулирования в ключевых районах мира. Они выполняют полеты над акваториями Тихого, Атлантического и Северного Ледовитого океанов. Россия активно наращивает свое присутствие в Арктике путем строительства стационарных военных баз на островах Арктического архипелага, заключил эксперт. * Террористическая организация, запрещенная в России  
rusvesna : Российская армия к 2020 году сможет защищать национальные интересы России не только ядерными средствами благодаря развитию новых высокоточных ракет, заявило руководство Минобороны во вторник, когда на коллегии военного ведомства были подведены итоги работы за прошедшую пятилетку и намечены планы на ближайшие годы. Министр обороны России Сергей Шойгу сходу обозначил дорожную карту: неядерные силы России до 2020 года выйдут на уровень, позволяющий гарантировано защищать интересы страны. По словам министра, до 2020 года предстоит решить ряд приоритетных задач. «Укрепить боевой потенциал стратегических ядерных сил, продолжить совершенствование системы всестороннего обеспечения и боевого управления. Вывести стратегические неядерные силы на уровень, позволяющий нейтрализовать военные угрозы России и гарантировано защищать национальные интересы страны», — сказал министр. Шойгу добавил, что до 2020 года также планируется повысить боевые возможности группировок войск на стратегических направлениях. При этом если сегодня доля современного оружия и техники в Вооруженных силах России выросла до 58,9%, то к 2020 году она должна составить не менее 70%. «Уровень оснащенности войск современным вооружением по сравнению с 2012 годом удалось повысить почти в четыре раза. На сегодняшний день он составляет 58,9%», — сказал Шойгу на коллегии военного ведомства. Как уточнил первый заместитель министра обороны, начальник Генерального штаба Вооружённых сил России Валерий Герасимов, развитие высокоточного оружия ведётся стремительно: количество носителей высокоточных крылатых ракет в войсках за пять лет увеличилось более чем в 30 раз. «Высокими темпами развиваются силы неядерного сдерживания. За 5 лет совершен прорыв в оснащении Вооруженных сил высокоточным оружием большой дальности», — заявил Герасимов. По его словам, в этот срок были налажены серийные поставки оперативно-тактических ракетных комплексов «Искандер-М», подводных и надводных кораблей с ракетным комплексом «Калибр», а также начата модернизация самолетов дальней авиации под применение новой крылатой ракеты Х-101. Он подчеркнул, что в ходе преобразований российские армия и флот получили боеспособные полки, бригады и дивизии, оснащенные новым вооружением и военной техникой, слаженные органы военного управления, подготовленный личный состав, готовый решать любую боевую задачу. Кроме того, самодостаточные группировки войск созданы в Вооруженных силах на всех стратегических направлениях. В то же время Минобороны не забывает и о ядерном оружии. Так, боевые возможности авиационных стратегических ядерных сил за пять лет увеличились в полтора раза, доля современных стратегических ракетоносцев достигла 75,7%. «Количество самолетов, способных применять новые крылатые ракеты, увеличилось более чем в 11 раз, доля современных стратегических ракетоносцев возросла по сравнению с 2012 годом на 53% и составила 75,7%», — заявил Герасимов. Он подчеркнул, что «в целом боевые возможности авиационных стратегических ядерных сил повысились более чем в 1,5 раза». В целом же российские стратегические ядерные силы на 74% оснащены современными образцами вооружения, способны гарантированно нанести неприемлемый ущерб любому агрессору, в том числе обладающему средствами противоракетной обороны. При этом стратегические силы сдерживания гарантированно обеспечивают недопущение развязывания агрессии против России и ее союзников. Перевооружение армии естественным образом сказалось на успехах в Сирии. Там за последние два года были уничтожены около 54 тысяч боевиков, продолжил Герасимов. «Всего освобождено свыше одной тысячи населенных пунктов, уничтожено более 54 тысяч боевиков незаконных вооруженных формирований (в том числе более 2,8 тысячи выходцев из Российской Федерации и 1,4 тысячи — ближнего зарубежья)», — сказал Герасимов. Он отметил, что российские военные в Сирии столкнулись с подготовленным противником: боевые формирования террористов были хорошо оснащены вооружением и военной техникой. В их распоряжении находилось около 1,5 тысячи танков и бронированных машин, свыше 1,2 тысячи орудий и минометов, захваченных у правительственных войск Сирии и Ирака. При этом все командующие войсками военных округов российской армии приобрели боевой опыт в Сирии, через группировку войск со своими коллективами штабов прошли все командующие общевойсковыми армиями и армиями ВВС и ПВО, почти все командиры дивизий и более половины командиров общевойсковых бригад и полков. «Практически весь летный состав оперативно-тактической и армейской авиации приобрел опыт ведения боевых действий. Многие из них показали себя настоящими воздушными асами», — сказал начальник Генштаба. По его словам, также навыки боевой работы получили экипажи надводных кораблей и подводных лодок — носителей высокоточного оружия. «Боевые задачи с нанесением ударов по наземным объектам впервые в отечественной истории решались самолетами из состава корабельной авианесущей группы Северного флота. Для этого было произведено переоборудование палубных истребителей МиГ-29К и Су-33 новым прицельно-навигационным комплексом, обеспечивающим прицельное бомбометание по наземным целям», — сказал Герасимов. В настоящее время главные силы ИГИЛ* разбиты, осталось совсем немного до их окончательного разгрома. Осуществляется переход к политическому урегулированию обстановки в Сирии, подытожил Герасимов. Немало делается и для обустройства войск в России, для чего вовсю развёрнуто военное строительство, заявил в ходе коллегии первый заместитель министра обороны России Руслан Цаликов. Так за последние пять лет завершено обустройство семи ракетных полков Ракетных войск стратегического назначения (РВСН); введены в строй четыре радиолокационные станции высокой заводской готовности; реконструированы 17 аэродромов и еще 12 находятся в стадии высокой готовности. По его словам, серьезные усилия при этом были сосредоточены на создании объектов сил и средств ядерного сдерживания, аэродромной сети, системы базирования флотов, арктической группировки и арсеналов хранения боеприпасов. «Сейчас география строительства объектов Минобороны России охватывает всю территорию страны — от Калининграда до Курильских островов и от наших южных военных баз до Арктики», — заключил первый замминистра обороны РФ. «Беспрецедентные, не побоюсь этого слова, по объему и срокам работы развернуты в Арктике. На сегодняшний день здесь уже построены 425 объектов общей площадью более 700 тысяч квадратных метров», — уточнил Цаликов, отметив, что ни одна страна мира не осуществляла подобное масштабное строительство в условиях Крайнего Севера. В ходе коллегии Цаликов заявил, что принятые за последние пять лет меры позволили российскому военному ведомству стабилизировать систему военного образования и обеспечить ее развитие; ушли в прошлое неполноценные выпуски из военных вузов. «Уже в следующем году в войска придут лейтенанты — выпускники первого полноценного набора 2013 года. Количество военно-учебных заведений полностью соответствует потребностям Вооруженных сил», — подчеркнул он. Минобороны России, как сообщил в докладе Цаликов, при участии Российской академии наук, ведущих научных центров и университетов сформировало систему инновационной деятельности. За пять лет проработало около 1,5 тысячи научно-технических проектов, 450 из них отобраны для внедрения, свыше 180 находятся в стадии реализации, более 300 образцов прошли войсковую апробацию. Содействовать внедрению прорывных технологий призван создаваемый по поручению президента России военный инновационный технополис «Эра». «Реализация данного проекта послужит и повышению обороноспособности страны, развитию экономики», — подчеркнул первый заместитель министра обороны. По его словам, более 800 инновационных образцов и технологий были отобраны министерством обороны РФ в ходе конгрессно-выставочных мероприятий, в частности при проведении дней инноваций и международного военно-технического форума «Армия». Также Цаликов обозначил в докладе основные направления деятельности российского военного ведомства до 2020 года. «Работы еще непочатый край, многое еще предстоит сделать. Необходимо продолжить дальнейшее развитие сферы жизнеобеспечения армии и флота; обеспечить внедрение современных и перспективных технологий во все сферы материально-технического обеспечения войск (сил), а также реализацию всех приоритетных проектов в рамках программы «Эффективная армия», — сказал он, отметив, что также необходимо повысить эффективность создания, поиска и внедрения прорывных технологий для создания нового вооружения и техники; улучшить всестороннее взаимодействие и информационного обеспечения при решении задач обороны страны. «Мы намерены сохранить и улучшить набранные темы реализации плана деятельности министерства обороны до 2020 года, государственной программы вооружения, уже новой, на 2018–2027 годы», — заключил первый замминистра обороны. По мнению директора Центра анализа мировой торговли оружием (ЦАМТО) Игоря Коротченко, доведение уровня оснащенности российской армии современным оружием и техникой до 70% к 2021 году позволит «нашей армии считаться одной из наиболее передовых и современных в мире». «В каждом сегменте вооружений сегодня идет обновление. Очевидно, что в рамках государственной программы вооружения процесс перевооружения выйдет на 70% новых вооружений к обозначенному сроку и даст возможность нашей армии считаться одной из наиболее передовых и современных в мире по формальному критерию. А уже сегодня в принципе мы вышли на одно из лидирующих мест в мире по нашим военным возможностям, которые необходимы, чтобы защищать интересы нашей страны и интересы наших партнеров», — сказал Коротченко. Он также отметил, что существенное возрастание за последние пять лет российского военного присутствия в стратегически важных районах мира является важным фактором поддержания стратегического баланса и отстаивания интересов России. «Рост боевых возможностей Вооруженных сил обеспечивается в рамках дальних походов кораблей ВМФ. Создана постоянная группировка подлодок и кораблей в Средиземном море, которая решает задачи борьбы с международным терроризмом, а также задачу демонстрации российского флага в этом важном регионе», — добавил Коротченко. Кроме того, российские стратегические бомбардировщики выполняют миссии боевого патрулирования в ключевых районах мира. Они выполняют полеты над акваториями Тихого, Атлантического и Северного Ледовитого океанов. Россия активно наращивает свое присутствие в Арктике путем строительства стационарных военных баз на островах Арктического архипелага, заключил эксперт. * Запрещенная в РФ террористическая организация


ria      : Расширение группировки НАТО в Европе, в частности создание двух новых подразделений может говорить о том, что альянс готовится к полномасштабной войне, считает главный редактор журнала "Национальная оборона" Игорь Коротченко. "Всё это укладывается в ту политику, которую последние годы проводит альянс по сдерживанию и нацеливанию своих возможностей именно против России. Отрабатываются в ходе учений те или иные варианты боевых действий, применительно к конкретному театру военных действий, против России. Из этого должны делаться выводы, что НАТО готовится к полномасштабному военному конфликту. Будет этот конфликт или нет, это уже второй вопрос", — сказал РИА Новости Коротченко. "Для наращивания группировки объединенных вооруженных сил НАТО в Европе за счет прибытия дополнительных существенных контингентов войск с территории США на европейский театр военных действий отрабатываются различные варианты перебазирования и обеспечения безопасности соответствующих транспортных коммуникаций", — добавил Коротченко.
rusvesna : Расширение группировки НАТО в Европе, в частности создание двух новых подразделений может говорить о том, что альянс готовится к полномасштабной войне, считает главный редактор журнала «Национальная оборона» Игорь Коротченко. Ранее газета Wall Street Journal со ссылкой на чиновников союзных стран сообщила о том, что НАТО намерена одобрить создание двух новых военных формирований для укрепления слабых сторон на случай потенциального конфликта с РФ. По информации издания, речь может идти о подразделениях, отвечающих за логистику и за защиту морских путей Атлантического и Северного Ледовитого океанов от угроз со стороны подводных лодок. «Всё это укладывается в ту политику, которую последние годы проводит альянс по сдерживанию и нацеливанию своих возможностей именно против России. Отрабатываются в ходе учений те или иные варианты боевых действий, применительно к конкретному театру военных действий, против России. Из этого должны делаться выводы, что НАТО готовится к полномасштабному военному конфликту. Будет этот конфликт или нет, это уже второй вопрос», — сказал РИА Новости Коротченко. Эксперт уточнил, что для усиления группировки в Европе США будут использовать как воздушные, так и морские способы перебазирования войск. В это же время планируется отработать логистику воинского контингента и материально-технического обеспечения. «Для наращивания группировки объединенных вооруженных сил НАТО в Европе за счет прибытия дополнительных существенных контингентов войск с территории США на европейский театр военных действий отрабатываются различные варианты перебазирования и обеспечения безопасности соответствующих транспортных коммуникаций», — добавил Коротченко.


ria      : Треск автоматов, окопы, броневики, более 3500 кадровых военных, резервистов и народных ополченцев со всей Прибалтики — Латвия вместе с "коллегами" из НАТО в понедельник начинает международные военные учения "Серебряная стрела — 2017".  Сами по себе учения "Серебряная стрела — 2017" (Silver Arrow 2017) ничем не примечательны. Ежегодные маневры НАТО проводятся с 2014-го и собирают под знаменами блока военных из 12 стран: Латвии, Литвы, Эстонии, Албании, Италии, Великобритании, Польши, Словении, Испании, Германии, США и Канады. Если опустить официальные формулировки с прилагательным "масштабные" и оттолкнуться от реальной численности участников, то масштабом там и не пахнет. По его словам, как и у всех военных учений, которые проводятся в Прибалтике, у "Серебряной стрелы" ярко выраженная антироссийская направленность и политические мотивы, превалирующие над боевой подготовкой. "Они там занимаются не столько боевой подготовкой, сколько искусственным нагнетанием напряженности между Россией и НАТО. В структуре НАТО Прибалтийские страны являются генераторами военно-политической шизофрении и истерии. Это товар, который сейчас продается и на котором можно отлично заработать", — заявил Ходаренок РИА Новости. "Товар" действительно идет неплохо. От приготовления гамбургеров для солдат США и до миллионных западных инвестиций в развитие портов и аэродромов — способов заработать на "русской угрозе" масса, поэтому прибалты поставили этот бизнес на поток. "Присутствие натовских и американских войск на территории Прибалтийских стран экономически выгодно их руководству, — отмечает директор Центра стратегической конъюнктуры Иван Коновалов. Чтобы оправдывать размещение новых сил, постоянно поддерживается военный градус напряженности. Это довольно крупный бизнес, так как дислокация такого количества войск требует серьезных финансовых вливаний. Деньги выделяются на поддержание имеющейся и развертывание новой инфраструктуры — это аэродромы, дорожная сеть, морские порты. По многим оценкам, порт Клайпеда вскоре может превратиться в крупную военно-морскую базу НАТО". Напомним: сейчас в Польше и странах Прибалтики на ротационной основе находится несколько соединений НАТО, в том числе вторая бронетанковая бригада США, на вооружении у которой сотня танков M1A1 Abrams, полторы сотни БМП Bradley, 50 самоходных гаубиц M109 Paladin и минометов плюс 80 противотанковых ракетных комплексов Javelin. Численность личного состава — более трех тысяч человек. Для сравнения: штатная численность всех Вооруженных сил той же Латвии составляет около 5000 человек.
rusvesna : Треск автоматов, окопы, броневики, более 3500 кадровых военных, резервистов и народных ополченцев со всей Прибалтики — Латвия вместе с «коллегами» из НАТО в понедельник начинает международные военные учения «Серебряная стрела — 2017». Эксперты уверены, что бесконечная череда маневров и наращивание военного присутствия НАТО у западных границ России — это уже не только политика, но и прибыльный бизнес, особенно для стран Прибалтики. О том, почему эксплуатировать «угрозу русского вторжения» стало не столько модно, сколько выгодно экономически, — в материале РИА Новости. Американские военные готовят танки «Абрамс» к разгрузке на железнодорожной станции в Литве Сами по себе учения «Серебряная стрела — 2017» (Silver Arrow 2017) ничем не примечательны. Ежегодные маневры НАТО проводятся с 2014-го и собирают под знаменами блока военных из 12 стран: Латвии, Литвы, Эстонии, Албании, Италии, Великобритании, Польши, Словении, Испании, Германии, США и Канады. Если опустить официальные формулировки с прилагательным «масштабные» и оттолкнуться от реальной численности участников, то масштабом там и не пахнет. «В России один мотострелковый полк по штату военного времени насчитывает 2400 человек, — отмечает главный редактор журнала „Воздушно-космический рубеж“, военный эксперт Михаил Ходаренок. — То есть 3500 человек — это недотягивает даже до уровня бригады. Шума много, а оперативно-стратегическое значение стремительно приближается к нулю. При этом, как всегда, барабанная дробь, фанфары и прочий антураж». Солдаты НАТО в Эстонии По его словам, как и у всех военных учений, которые проводятся в Прибалтике, у «Серебряной стрелы» ярко выраженная антироссийская направленность и политические мотивы, превалирующие над боевой подготовкой. Стоит отметить, что НАТО стало регулярно проводить учения по западному периметру России после присоединения Крыма и начала конфликта на Украине, приведших к ухудшению отношений между Россией и Западом. Министр обороны России Сергей Шойгу не раз заявлял, что многие маневры блока носят «открытый антироссийский характер и антироссийскую направленность». При этом в Москве всегда делали упор на то, что Россия никогда не будет нападать на какую-либо страну НАТО. «Они там занимаются не столько боевой подготовкой, сколько искусственным нагнетанием напряженности между Россией и НАТО. В структуре НАТО Прибалтийские страны являются генераторами военно-политической шизофрении и истерии. Это товар, который сейчас продается и на котором можно отлично заработать», — заявил Ходаренок РИА Новости. Военнослужащие НАТО во время учений в Латвии «Товар» действительно идет неплохо. От приготовления гамбургеров для солдат США и до миллионных западных инвестиций в развитие портов и аэродромов — способов заработать на «русской угрозе» масса, поэтому прибалты поставили этот бизнес на поток. Простая схема работает без сбоев: достаточно сделать испуганную мину и повыше поднять плакатик с изображением русского танка, как евро и доллары тут же маршируют в регион стройными рядами, побрякивая армейской амуницией. Словно по волшебству, ремонтируются шоссейные и железные дороги, обновляются аэродромы и морские порты стратегического значения. Американский ракетный комплекс Patriot во время учений НАТО в Литве «Присутствие натовских и американских войск на территории Прибалтийских стран экономически выгодно их руководству, — отмечает директор Центра стратегической конъюнктуры Иван Коновалов. Чтобы оправдывать размещение новых сил, постоянно поддерживается военный градус напряженности. Это довольно крупный бизнес, так как дислокация такого количества войск требует серьезных финансовых вливаний. Деньги выделяются на поддержание имеющейся и развертывание новой инфраструктуры — это аэродромы, дорожная сеть, морские порты. По многим оценкам, порт Клайпеда вскоре может превратиться в крупную военно-морскую базу НАТО». © РИА Новости / Стрингер Церемония приветствия многонационального батальона НАТО под руководством США в польском Ожише Военный эксперт уверен, что если Польша в финансовом смысле более независима, то в странах Прибалтики этот вопрос стоит очень остро и является едва ли не определяющим. Постоянное присутствие иностранных войск и регулярное проведение учений приносит в казну этих государств немалые деньги. Кроме того, в обеспечении зарубежной «военщины» участвует средний и малый бизнес, который тоже зарабатывает свою копейку. Прикрывается это все риторикой «русские идут!». © РИА Новости / Денис Асланов Во время учений Грузия — НАТО «Достойный партнер — 2017» на полигоне Вазиани в Грузии Напомним: сейчас в Польше и странах Прибалтики на ротационной основе находится несколько соединений НАТО, в том числе вторая бронетанковая бригада США, на вооружении у которой сотня танков M1A1 Abrams, полторы сотни БМП Bradley, 50 самоходных гаубиц M109 Paladin и минометов плюс 80 противотанковых ракетных комплексов Javelin. Численность личного состава — более трех тысяч человек. Для сравнения: штатная численность всех Вооруженных сил той же Латвии составляет около 5000 человек. Андрей Станавов


ria      : Скорость эсминца, габариты корвета, огневая мощь крейсера и скрытность подводной лодки — в пятницу в Санкт-Петербурге состоялась торжественная церемония спуска на воду новейшего малого ракетного корабля (МРК) "Тайфун" , объединившего в себе, казалось бы, несочетаемые качества. В 2017-м он стал уже вторым "Каракуртом" (название проекта 22800), отправленным в первое мини-плавание, — в июле со стапелей Ленинградского судостроительного завода "Пелла" сошел "Ураган", головной МРК серии. А всего к середине 2020-х в боевой состав ВМФ должны вступить 18 кораблей этого класса — свою небольшую "москитную" эскадру получит каждый из российских флотов. Чем опасен укус "Каракурта" и на что способен этот смертоносный "малыш" — в материале РИА Новости. Впрочем, в ходе эксплуатации "Буянов" выявлен ряд недостатков. Во-первых, лучше всего эти корабли подходят для прибрежной службы под прикрытием наземных комплексов ПВО: свой "противовоздушный зонтик" у них довольно слабый и представлен лишь ракетными и артиллерийскими комплексами малой дальности. Во-вторых, разработанные для относительно спокойного Каспия и рек, "Буяны" в открытом океане чувствуют себя некомфортно, особенно в шторм. В-третьих, автономность их плавания составляет всего 10 суток, что для дальних походов явно недостаточно. "Каракурты" этих недостатков лишены. При меньшем водоизмещении (около 800 тонн) эти МРК могут находиться в автономном плавании в полтора раза дольше предшественников — до 15 суток. Разработчик проекта — Центральное морское конструкторское бюро "Алмаз" — уверяет, что новый корабль будет обладать и существенно лучшей мореходностью. Корпуса "Урагана" и "Тайфуна" выполнены с использованием стелс-технологий, что при небольших габаритах (65 метров в длину и 10 в ширину) превращает перспективные МРК в крайне сложные цели даже для самых современных западных противокорабельных ракет. Основной "козырь" новых кораблей — их ударные комплексы. Каждый "Каракурт" несет по восемь установок вертикального пуска ЗС14 для противокорабельных ракет П-800 "Оникс" и универсальных "Калибр-НК" для атаки наземных целей ("Буяны", напомним, могут бить только "Калибрами"). Таким образом, в 500-километровом радиусе от МРК ни один корабль противника не может чувствовать себя в безопасности — неважно, корвет это или авианосец. Сухопутную цель "Каракурт" достанет на дистанциях вплоть до 2500 километров. Отстрелявшись ракетами, любой корабль моментально становится видимым на всех средствах слежения и наблюдения противника. Но "Каракурт" в этом случае не становится беззащитным. Эти достаточно "шустрые" МРК могут, развив скорость до 30 узлов, быстро покинуть район пуска. Примечательно, что новые корабли строят с учетом политики импортозамещения — двигатели для них собирают на машиностроительном заводе "Звезда". А для боя накоротке "Каракурты" оснащены башенными артиллерийскими установками калибра 76,2 миллиметра (возможен монтаж и 100-миллиметровых орудий). Технические и конструктивные особенности "Каракуртов" предопределяют тактику их боевого применения. Небольшой "москитный флот" этих кораблей, пользуясь преимуществом компактных размеров и технологиями снижения заметности, способен скрытно подобраться к цели, атаковать ее ракетами и быстро скрыться от преследования. На Западе подобная тактика называется Hit and run — "Ударил — убежал". Причем ударить "Каракурты" могут как следует. Даже три МРК этого класса по своим боевым возможностям не уступают гораздо более крупным кораблям вероятного противника. К примеру, американский крейсер типа "Тикондерога" (водоизмещение 9800 тонн) с типовой загрузкой несет на борту 26 крылатых ракет "Томагавк", способных поражать наземные и надводные цели на дистанциях до 2500 километров в зависимости от модификации. В свою очередь, три "Каракурта" могут дать общий залп 24 высокоточными "Калибрами" (каждый — с боевой частью весом до 400 килограммов) на сопоставимую дальность. При этом стоит один такой корабль миллиард долларов. Для сравнения: за эти же деньги можно построить около 30 МРК проекта 22800. Такая "стая" в состоянии "загрызть" даже авианосную ударную группу! Стоит отметить, что многие западные аналитики уже по достоинству оценили тенденцию ВМФ России к "миниатюризации" корабельного состава. В частности, американский журнал The National Interest в 2015 году писал: "Корвет с восемью ракетами "Калибр-НК" на борту осуществляет более массивный удар, чем ныне выведенный из состава ВМС США фрегат типа "Оливер Хазард Перри", и уж точно обладает большей огневой мощью, чем любой из американских боевых кораблей прибрежной зоны". Ожидается, что "Ураган" и "Тайфун" вступят в состав Балтийского флота в 2018 году. В различных стадиях постройки находятся еще шесть МРК — "Шторм", "Шквал", "Буря", "Охотск", "Муссон" и "Пассат". Оставшиеся десять кораблей планируются к закладке. Строить их будут на санкт-петербургском заводе "Пелла", феодосийском "Море", Зеленодольском судостроительном заводе, керченском предприятии "Залив" и Амурском судостроительном заводе. Подобное распределение усилий, а также простота конструкции "Каракуртов" и их небольшие габариты позволяют надеяться, что свой новый "москитный флот" Россия создаст в рамках госпрограммы вооружений на 2018-2025 годы.
rusvesna : Скорость эсминца, габариты корвета, огневая мощь крейсера и скрытность подводной лодки — в пятницу в Санкт-Петербурге состоится торжественная церемония спуска на воду новейшего малого ракетного корабля (МРК) «Тайфун», объединившего в себе, казалось бы, несочетаемые качества. В 2017-м он станет уже вторым «Каракуртом» (название проекта 22800), отправленным в первое мини-плавание, — в июле со стапелей Ленинградского судостроительного завода «Пелла» сошел «Ураган», головной МРК серии. А всего к середине 2020-х в боевой состав ВМФ должны вступить 18 кораблей этого класса — свою небольшую «москитную» эскадру получит каждый из российских флотов. Чем опасен укус «Каракурта» и на что способен этот смертоносный «малыш» — в материале РИА Новости. «Ураган» и «Тайфун» — прямые потомки малых ракетных кораблей проекта 21631 «Буян-М», которые несут службу на Балтике и в Каспийской флотилии. Официальное назначение этих МРК — охрана ближней морской зоны государства. Однако «Буяны» доказали, что способны и на большее. К примеру, каспийская тройка — корабли «Град Свияжск», «Углич» и «Великий Устюг» — прямо из «домашней» акватории неоднократно обстреливали крылатыми ракетами «Калибр» базы террористов в Сирии. Громкий дебют МРК не остался незамеченным. В НАТО признали: флот российских ракетных «малюток» может представлять угрозу даже для крупных кораблей Запада. Впрочем, в ходе эксплуатации «Буянов» выявлен ряд недостатков. Во-первых, лучше всего эти корабли подходят для прибрежной службы под прикрытием наземных комплексов ПВО: свой «противовоздушный зонтик» у них довольно слабый и представлен лишь ракетными и артиллерийскими комплексами малой дальности. Во-вторых, разработанные для относительно спокойного Каспия и рек, «Буяны» в открытом океане чувствуют себя некомфортно, особенно в шторм. В-третьих, автономность их плавания составляет всего 10 суток, что для дальних походов явно недостаточно. Макет корвета проекта 22800 «Каракурт» на выставке «Армия 2016» «Каракурты» этих недостатков лишены. При меньшем водоизмещении (около 800 тонн) эти МРК могут находиться в автономном плавании в полтора раза дольше предшественников — до 15 суток. Разработчик проекта — Центральное морское конструкторское бюро «Алмаз» — уверяет, что новый корабль будет обладать и существенно лучшей мореходностью. Корпуса «Урагана» и «Тайфуна» выполнены с использованием стелс-технологий, что при небольших габаритах (65 метров в длину и 10 в ширину) превращает перспективные МРК в крайне сложные цели даже для самых современных западных противокорабельных ракет. От угрозы с воздуха первые корабли проекта прикроют зенитные артиллерийские установки АК-630М, а, начиная с третьего «Каракурта», — универсальные комплексы «Панцирь-М». Это морские варианты «Панцирь-С1», способные одновременно обстреливать до четырех целей. От сухопутной системы новинка отличается в первую очередь более мощным артиллерийским вооружением — сдвоенными шестиствольными пушками ГШ-6–30 с суммарной скорострельностью более 10 тысяч выстрелов в минуту. Кроме того, комплекс имеет возможность вести огонь по воздушным целям зенитными ракетами 57Э6Е на дистанциях до 20 километров. Они могут уничтожать, в том числе, и противокорабельные средства поражения. Основной «козырь» новых кораблей — их ударные комплексы. Каждый «Каракурт» несет по восемь установок вертикального пуска ЗС14 для противокорабельных ракет П-800 «Оникс» и универсальных «Калибр-НК» для атаки наземных целей («Буяны», напомним, могут бить только «Калибрами»). Таким образом, в 500-километровом радиусе от МРК ни один корабль противника не может чувствовать себя в безопасности — неважно, корвет это или авианосец. Сухопутную цель «Каракурт» достанет на дистанциях вплоть до 2500 километров. Малый ракетный корабль проекта 22800 («Каракурт») — многоцелевой ракетно-артиллерийский корабль малого водоизмещения ближней морской зоны, на предприятии ОАО «Ленинградский судостроительный завод «Пелла» в Санкт-Петербурге Отстрелявшись ракетами, любой корабль моментально становится видимым на всех средствах слежения и наблюдения противника. Но «Каракурт» в этом случае не становится беззащитным. Эти достаточно «шустрые» МРК могут, развив скорость до 30 узлов, быстро покинуть район пуска. Примечательно, что новые корабли строят с учетом политики импортозамещения — двигатели для них собирают на машиностроительном заводе «Звезда». А для боя накоротке «Каракурты» оснащены башенными артиллерийскими установками калибра 76,2 миллиметра (возможен монтаж и 100-миллиметровых орудий). По открытым данным, МРК проекта 22800 должны оснащаться боевой информационно-управляющей системой (БИУС) «Сигма-Э» и автоматизированным многофункциональным комплексом обмена информацией (АМКОИ) «Трасса-Э». Следить за обстановкой и находить воздушные либо надводные цели предполагается с помощью радиолокационных станций нескольких типов, в том числе «Минерал-М». Большая часть этого сложного оборудования будет размещаться на интегрированной мачте, имеющей места для монтажа четырех фазированных антенных решеток. Технические и конструктивные особенности «Каракуртов» предопределяют тактику их боевого применения. Небольшой «москитный флот» этих кораблей, пользуясь преимуществом компактных размеров и технологиями снижения заметности, способен скрытно подобраться к цели, атаковать ее ракетами и быстро скрыться от преследования. На Западе подобная тактика называется Hit and run — «Ударил — убежал». Причем ударить «Каракурты» могут как следует. Даже три МРК этого класса по своим боевым возможностям не уступают гораздо более крупным кораблям вероятного противника. Из акватории Каспийского моря ракетными кораблями Каспийской флотилии РФ нанесен массированный удар 18-ю крылатыми ракетами комплекса «Калибр-НК» по 7-ми целям позиций террористов в сирийских провинциях Ракка, Идлиб и Алеппо  К примеру, американский крейсер типа «Тикондерога» (водоизмещение 9800 тонн) с типовой загрузкой несет на борту 26 крылатых ракет «Томагавк», способных поражать наземные и надводные цели на дистанциях до 2500 километров в зависимости от модификации. В свою очередь, три «Каракурта» могут дать общий залп 24 высокоточными «Калибрами» (каждый — с боевой частью весом до 400 килограммов) на сопоставимую дальность. При этом стоит один такой корабль миллиард долларов. Для сравнения: за эти же деньги можно построить около 30 МРК проекта 22800. Такая «стая» в состоянии «загрызть» даже авианосную ударную группу! Стоит отметить, что многие западные аналитики уже по достоинству оценили тенденцию ВМФ России к «миниатюризации» корабельного состава. В частности, американский журнал The National Interest в 2015 году писал: «Корвет с восемью ракетами „Калибр-НК” на борту осуществляет более массивный удар, чем ныне выведенный из состава ВМС США фрегат типа „Оливер Хазард Перри”, и уж точно обладает большей огневой мощью, чем любой из американских боевых кораблей прибрежной зоны». С долей тревоги отозвались о российских МРК и обозреватели Forbes: «Возможности российского флота позволяют серьезно ограничить свободу действий США и НАТО и потребовать от американской оборонной промышленности внушительного повышения расходов. Даже малые патрульные российские корабли могут нанести более сильный удар, чем корабли других военно-морских сил, за счет использования новых крылатых ракет „Калибр” и боеприпасов точного наведения». Ожидается, что «Ураган» и «Тайфун» вступят в состав Балтийского флота в 2018 году. В различных стадиях постройки находятся еще шесть МРК — «Шторм», «Шквал», «Буря», «Охотск», «Муссон» и «Пассат». Оставшиеся десять кораблей планируются к закладке. Строить их будут на санкт-петербургском заводе «Пелла», феодосийском «Море», Зеленодольском судостроительном заводе, керченском предприятии «Залив» и Амурском судостроительном заводе. Подобное распределение усилий, а также простота конструкции «Каракуртов» и их небольшие габариты позволяют надеяться, что свой новый «москитный флот» Россия создаст в рамках госпрограммы вооружений на 2018–2025 годы. Андрей Коц 


ria      : Территориальная целостность и стабильность Сирии будет во многом зависеть от действий Вашингтона, Сирия продолжит оставаться разделенной до тех пор, пока США сохраняют свое военное присутствие в стране, заявил Sputnik глава Центра исследования Ближнего Востока в Университете Оклахомы (University of Oklahoma), эксперт по Сирии Джошуа Ландис (Joshua Landis). Президент России Владимир Путин 11 декабря посетил российскую авиабазу в сирийском Хмеймиме, где отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии. Выступая перед военными, Путин заявил, что они блестяще выполнили свою задачу, Сирия сохранена как суверенное, независимое государство, в стране созданы условия для политического урегулирования под эгидой ООН. Также Путин провел встречу с сирийским коллегой Башаром Асадом. "Я считаю, что Сирия будет более единой и стабильной, чем думает большинство аналитиков из США. Многое будет зависеть от Турции и Соединенных Штатов. Если США останутся на севере Сирии в течение длительного времени для поддержки курдского национализма, регион к северу от Евфрата может стать независимым или квазинезависимым. Турция также играет большую роль в судьбе регионов к северу от Алеппо, а также в провинции Идлиб", — сказал эксперт. Ранее газета Washington Post со ссылкой на источники сообщила, что США планируют сохранить военное присутствие в Сирии после разгрома ИГ* и установить новую власть на севере страны. По словам эксперта, до тех пор, пока США сохраняют присутствие на севере Сирии, страна будет разделенной. "Сирия останется разделенной до тех пор, пока в Сирии сохраняют свое присутствие США, которые поддерживают отдельное правительство на севере. Я не думаю, что президент Асад примет курдские и американские требования о том, чтобы Сирия сформировала переходное правительство, которое приведет к тому, что Асад уйдет в отставку или примет широкую степень федерализма". Коалиция во главе с США с 2014 года наносит удары по ИГ* в Сирии и Ираке, причем в Сирии действует без разрешения официального Дамаска. *Террористическая организация, запрещенная в России.
rusvesna : Территориальная целостность и стабильность Сирии будет во многом зависеть от действий Вашингтона, Сирия продолжит оставаться разделенной до тех пор, пока США сохраняют свое военное присутствие в стране, —  заявил Sputnik глава Центра исследования Ближнего Востока в Университете Оклахомы (University of Oklahoma), эксперт по Сирии Джошуа Ландис (Joshua Landis). Президент России Владимир Путин 11 декабря посетил российскую авиабазу в сирийском Хмеймиме, где отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии. Выступая перед военными, Путин заявил, что они блестяще выполнили свою задачу, Сирия сохранена как суверенное, независимое государство, в стране созданы условия для политического урегулирования под эгидой ООН. Также Путин провел встречу с сирийским коллегой Башаром Асадом. «Я считаю, что Сирия будет более единой и стабильной, чем думает большинство аналитиков из США. Многое будет зависеть от Турции и Соединенных Штатов. Если США останутся на севере Сирии в течение длительного времени для поддержки курдского национализма, регион к северу от Евфрата может стать независимым или квазинезависимым. Турция также играет большую роль в судьбе регионов к северу от Алеппо, а также в провинции Идлиб», — сказал эксперт. Ранее газета Washington Post со ссылкой на источники сообщила, что США планируют сохранить военное присутствие в Сирии после разгрома ИГИЛ* и установить новую власть на севере страны. По словам эксперта, до тех пор, пока США сохраняют присутствие на севере Сирии, страна будет разделенной. «Сирия останется разделенной до тех пор, пока в Сирии сохраняют свое присутствие США, которые поддерживают отдельное правительство на севере. Я не думаю, что президент Асад примет курдские и американские требования о том, чтобы Сирия сформировала переходное правительство, которое приведет к тому, что Асад уйдет в отставку или примет широкую степень федерализма». Коалиция во главе с США с 2014 года наносит удары по ИГИЛ в Сирии и Ираке, причем в Сирии действует без разрешения официального Дамаска. *Запрещенная в России террористическая организация


ria      : Соглашение между Сирией и Россией о расширении территории пункта материально-технического обеспечения кораблей ВМФ в Тартусе означает, что его статус приближается к термину "военно-морская база" со всеми вытекающими последствиям. "Пункт ВМФ в Тарусе становится приближенным к понятию "военно-морская база". Это означает, что в будущем в Тартусе смогут базироваться корабли всех рангов и всех проектов, за исключением авианосцев", — сказал Кравченко. По его словам, для этого нужно, в первую очередь, увеличить причальный фронт кораблей, обеспечить подачу воды, топлива, электроэнергии. При этом он подчеркнул, что, безусловно, главным является обеспечение охраны базы. "Для этого в непосредственной близости или на территории базы должны быть размещены средства ПВО-ПРО, а также береговые ракетные комплексы типа "Бал" или "Бастион"", — отметил адмирал.
rusvesna : Соглашение между Сирией и Россией о расширении территории пункта материально-технического обеспечения кораблей ВМФ в Тартусе означает, что его статус приближается к термину «военно-морская база» со всеми вытекающими последствиям. Об этом РИА Новости заявил в пятницу бывший начальник главного штаба ВМФ РФ адмирал Виктор Кравченко. «Пункт ВМФ в Тарусе становится приближенным к понятию „военно-морская база”. Это означает, что в будущем в Тартусе смогут базироваться корабли всех рангов и всех проектов, за исключением авианосцев», — сказал Кравченко. По его словам, для этого нужно, в первую очередь, увеличить причальный фронт кораблей, обеспечить подачу воды, топлива, электроэнергии. «Необходимо будет также построить на территории аккумуляторную мастерскую либо для замены аккумуляторов подводных лодок, или для зарядки их с берега», — сказал адмирал.  При этом он подчеркнул, что, безусловно, главным является обеспечение охраны базы. «Для этого в непосредственной близости или на территории базы должны быть размещены средства ПВО-ПРО, а также береговые ракетные комплексы типа „Бал” или „Бастион”», — отметил адмирал.


ria      : Эвакуация полевых командиров "Исламского государства"* из сирийского Дейр-эз-Зора американскими вертолетами имела место почти со 100%-ной вероятностью, таким образом, США по-прежнему видят свое существование в противоборстве с Россией, считает первый зампред комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич. "Как бы ни пытались в штабе так называемой антитеррористической коалиции опровергать сообщения об эвакуации американскими вертолетами более 20 полевых командиров боевиков из района города Дейр-эз-Зора, весь многолетний опыт действий США, в том числе и в Афганистане, убеждает нас, что все это почти со 100%-ной вероятностью имело место. Как человек, прошедший эту войну, могу утверждать, что непосредственное участие американцев на стороне моджахедов мы ощущали постоянно", — написал Клинцевич на своей странице в Facebook. "Конечно, Дейр-эз-Зор — это не Ракка. Здесь уже не получится вывезти сотни боевиков. Но дело даже не в этом — не в количестве боевиков. Похоже, что США по-прежнему видят смысл своего существования в противоборстве с Россией, и это, мягко говоря, не вызывает оптимизма", — заключил сенатор. *Террористическая организация, запрещенная в России.    
rusvesna : Эвакуация главарей ИГИЛ из сирийского города Дейр эз-Зор вертолётами ВВС США практически 100 процентов имела место, таким образом, Вашингтон по-прежнему видит своё существование в противостоянии России. Об этом заявил первый заместитель председателя комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич. Как ранее сообщала «Русская Весна» , военно-дипломатический источник сообщил агентству РИА Новости, что в августе из окрестностей Дейр-эз-Зора американские вертолёты  эвакуировали на север Сирии более 20 полевых командиров и приближенных к ним террористов ИГИЛ*. Военный уточнил, что эта эвакуационная операция была далеко не первой. Официальные лица американской коалиции уже заявили, что эта информация не соответствует действительности. «Как бы не пытались в штабе так называемой антитеррористической коалиции опровергать сообщения об эвакуации американскими вертолетами более 20 полевых командиров боевиков из района города Дейр-эз-Зора, весь многолетний опыт действий США, в том числе и в Афганистане, убеждает нас, что все это почти со 100%-ной вероятностью имело место. Как человек, прошедший эту войну, могу утверждать, что непосредственное участие американцев на стороне моджахедов мы ощущали постоянно», — написал сенатор Клинцевич на своей официальной странице в социальной сети Facebook. Политик добавил, что нет необходимости в дальнейших исторических экскурсах. Он также уточнил, что коридоры для террористов «вроде бы как осажденной союзниками сирийской Ракки», о которых не так давно передавали мировые СМИ, это и есть проявление той же самой тенденции. Сенатор считает, что такие действия США являются частью американских планов по противостоянию с Россией: «Конечно, Дейр-эз-Зор — это не Ракка. Здесь уже не получится вывезти сотни боевиков. Но дело даже не этом — не в количестве боевиков. Похоже, что США по-прежнему видят смысл своего существования в противоборстве с Россией, и это, мягко говоря, не вызывает оптимизма» , — подытожил зампред комитета Совфеда по обороне и безопасности. * Запрещенная Верховным судом Российской Федерации террористическая организация.


ria      : Закон Украины об образовании, лишающий школьников права учиться на национальных языках, продолжает ухудшать дипломатическое положение Киева. Власти Венгрии и Румынии договорились о совместном давлении на восточного соседа, которого обвиняют в дискриминации этнических меньшинств. К альянсу стран, обеспокоенных новым поворотом украинской политики, может присоединиться и Россия.  В разговоре с РИА Новости замглавы комитета по международным делам парламента Венгрии Мартон Генгеши призвал Москву и Будапешт выступить с совместной декларацией по этому вопросу, к которой могли бы присоединиться и другие страны региона. Общая цель: предотвратить форсированное превращение Украины в мононациональное государство. Дискриминация национальных языков напрямую задевает венгерское меньшинство, насчитывающее 150 тысяч человек. Власти Украины упрекают своих сограждан в том, что они, зачастую вполне сносно владея русским, плохо говорят на титульном наречии страны. В силу того что высшее образование также переводится на украинский, не владеющие им венгерские студенты оказываются не в состоянии интегрироваться в учебную жизнь. Новые правила, по своей логике, требуют введения сверху донизу. "В Закарпатье, где живут венгры, украинский действительно знают плохо, но при отсутствии методической базы ничего все равно не вызубрить. И хуже того: на украинский переводятся другие предметы — математика, физика, химия. Венгерские школьники утрачивают возможность выучить еще и их. Вот в чем главная проблема. Конкурентоспособность учащихся не повышается, как говорит Киев, а, наоборот, рискует сильно упасть", — заявляет венгерский политолог, глава международного отдела газеты Magyar Nemzet Габор Штир. На этом фоне между Будапештом и Киевом разразилась дипломатическая война. Министр иностранных дел Венгрии Петир Сийярто заявил, что его страна "намерена блокировать все инициативы, которые выгодны Украине в ЕС", и "гарантировал", что новый закон "навредит Киеву в будущем".  Играя на повышение, премьер-министр Виктор Орбан дал поручение своим военным изучить возможность военного вмешательства с целью защиты закарпатских венгров, если тем понадобится помощь. Украинская делегация в ПАСЕ в долгу не осталась, допустив, что станет мешать Венгрии в Совете Европы, пользуясь численным превосходством своих депутатов. В поисках союзников Будапешт обратился к Румынии. После встречи со своим коллегой из Бухареста в конце сентября министр Сийярто заявил, что Украина "воткнула нож в спину" уже не одной, а обеим странам. Объединение усилий Венгрии и Румынии позволяет вывести проблему на более высокий уровень, ведь совместная численность двух диаспор на Украине достигает 500 тысяч человек. В разговоре с РИА Новости замглавы комитета по международным делам венгерского парламента Мартон Генгеши предложил всем странам, выходцы из которых живут на Украине, объединить усилия, чтобы надавить на Киев. "Мы оказываем воздействие, какое можем, но пока его явно недостаточно. К великому сожалению, международное сообщество молчит по этому вопросу. Нас удивляет, что никак не реагирует Евросоюз, обычно очень активный в том, что касается защиты прав. Разве это не пример применения двойных стандартов? Реакция США, на наш взгляд, просто позорна. В своем коммюнике американское посольство в Киеве одобрило этот закон. Политик напоминает, что Венгрия обладает эффективным инструментом воздействия на восточного соседа: правом вето при переговорах о вступлении в Евросоюз. "Мы можем заморозить диалог на любом этапе, и я очень надеюсь, что сделаем это, если Киев не даст задний ход", — предупреждает замглавы комитета.
rusvesna : Закон Украины об образовании, лишающий школьников права учиться на национальных языках, продолжает ухудшать дипломатическое положение Киева. Власти Венгрии и Румынии договорились о совместном давлении на восточного соседа, которого обвиняют в дискриминации этнических меньшинств. К альянсу стран, обеспокоенных новым поворотом украинской политики, может присоединиться и Россия. Замглавы комитета по международным делам парламента Венгрии Мартон Генгеши призвал Москву и Будапешт выступить с совместной декларацией по этому вопросу, к которой могли бы присоединиться и другие страны региона. Общая цель: предотвратить форсированное превращение Украины в мононациональное государство. Министр внешних экономических связей и иностранных дел Венгрии Петер Сийярто на Санкт-Петербургском международном экономическом форуме 2017 © РИА Новости / Алексей Даничев Принятие Киевом новых правил вписывается в комплекс мер по пересмотру наследия, которое оставил экс-президент страны Виктор Янукович. При его правлении Украина одобрила «мягкий» вариант языкового закона, позволявший жителям регионов, где этнические меньшинства составляют не менее 10% населения, учиться в школе на родном наречии. После Майдана 2014 года власти Украины приступили к массированному вытеснению русского языка из публичной сферы. В 2017-м эту практику решили перенести и на школу: согласно пункту номер семь нового закона, учащиеся лишаются права получать образование на русском начиная с пятого класса. Все предметы переводятся на украинский, независимо от того, идет ли речь об украиноязычном регионе страны или нет. Дискриминация национальных языков напрямую задевает венгерское меньшинство, насчитывающее 150 тысяч человек. Власти Украины упрекают своих сограждан в том, что они, зачастую вполне сносно владея русским, плохо говорят на титульном наречии страны. В силу того что высшее образование также переводится на украинский, не владеющие им венгерские студенты оказываются не в состоянии интегрироваться в учебную жизнь. Новые правила, по своей логике, требуют введения сверху донизу. «В Закарпатье, где живут венгры, украинский действительно знают плохо, но при отсутствии методической базы ничего все равно не вызубрить. И хуже того: на украинский переводятся другие предметы — математика, физика, химия. Венгерские школьники утрачивают возможность выучить еще и их. Вот в чем главная проблема. Конкурентоспособность учащихся не повышается, как говорит Киев, а, наоборот, рискует сильно упасть», — заявляет венгерский политолог, глава международного отдела газеты Magyar Nemzet Габор Штир. Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. 26 апреля 2017 © AP Photo / Virginia Mayo По словам политолога, «венгерское общественное мнение уже давно не было так едино, как в случае с вопросом украинского языкового закона». В сентябре пять парламентских партий Украины приняли постановление, осуждающее решение Киева принудительно обучать державной мове. В конце месяца к ним присоединились все этнические меньшинства Венгрии, за исключением украинцев. На этом фоне между Будапештом и Киевом разразилась дипломатическая война. Министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто заявил, что его страна «намерена блокировать все инициативы, которые выгодны Украине в ЕС», и «гарантировал», что новый закон «навредит Киеву в будущем». Играя на повышение, премьер-министр Виктор Орбан дал поручение своим военным изучить возможность военного вмешательства с целью защиты закарпатских венгров, если тем понадобится помощь. Украинская делегация в ПАСЕ в долгу не осталась, допустив, что станет мешать Венгрии в Совете Европы, пользуясь численным превосходством своих депутатов. В поисках союзников Будапешт обратился к Румынии. После встречи со своим коллегой из Бухареста в конце сентября министр Сийярто заявил, что Украина «воткнула нож в спину» уже не одной, а обеим странам. Объединение усилий Венгрии и Румынии позволяет вывести проблему на более высокий уровень, ведь совместная численность двух диаспор на Украине достигает 500 тысяч человек. Указательная стела на венгерском языке в Закарпатье © Фото: Закарпаття Замглавы комитета по международным делам венгерского парламента Мартон Генгеши предложил всем странам, выходцы из которых живут на Украине, объединить усилия, чтобы надавить на Киев. «Мы оказываем воздействие, какое можем, но пока его явно недостаточно. К великому сожалению, международное сообщество молчит по этому вопросу. Нас удивляет, что никак не реагирует Евросоюз, обычно очень активный в том, что касается защиты прав. Разве это не пример применения двойных стандартов? Реакция США, на наш взгляд, просто позорна. В своем коммюнике американское посольство в Киеве одобрило этот закон. Невозможно понять, почему они это сделали. Сейчас наша задача такова — уговаривать соседние страны, в том числе Россию, действовать совместно, выступить с общей декларацией, объединившись, давить на Украину», — говорит Генгеши. Политик напоминает, что Венгрия обладает эффективным инструментом воздействия на восточного соседа: правом вето при переговорах о вступлении в Евросоюз. «Мы можем заморозить диалог на любом этапе, и я очень надеюсь, что сделаем это, если Киев не даст задний ход», — предупреждает замглавы комитета. Игорь Гашков


ria      : На большую ежегодную пресс-конференцию Владимира Путина, которая пройдет в четверг, аккредитовалось рекордное число российских и иностранных журналистов. Внешняя и внутренняя политика страны, предстоящие выборы главы государства, экономика, пенсии, проблемы регионов — разговор обещает быть традиционно долгим и откровенным. Каким ожидается общение президента с представителями СМИ — в материале РИА Новости. Пресс-конференция, посвященная итогам уходящего года, — тринадцатая по счету. В таком формате Владимир Путин встречается с журналистами с 2001-го — с перерывом на четыре года, когда он возглавлял правительство. Первая его встреча с акулами пера продолжалась всего полтора часа. А вот самой продолжительным стал разговор в феврале 2008-го, когда президент отвечал на вопросы четыре часа 40 минут. В 2001 году на мероприятие аккредитовались более пятисот журналистов. Начиная с 2007-го их число каждый раз переваливало за тысячу. Так, в 2015 году в зале присутствовали 1390 представителей СМИ, в 2016-м — 1350. На нынешнюю встречу с Путиным получили аккредитацию 1640 сотрудников массмедиа. Больше всего среди них региональных журналистов. Направили своих корреспондентов и зарубежные СМИ — из Китая, США, Германии, Франции, Японии, Польши, Эстонии. Как и пять предыдущих пресс-конференций, эта пройдет в Центре международной торговли на Краснопресненской набережной. Прямую трансляцию будут вести телеканалы "Россия 1", "Россия 24" и Первый, радиостанции "Маяк", "Вести FM" и "Радио России". А телеканал и сайт "Общественного телевидения России" проведут трансляцию с сурдопереводом. По традиции к разговору главы государства со СМИ приковано внимание миллионов. В 2014 году пресс-конференцию посмотрели более 7,9 миллиона телезрителей, в 2015-м — свыше 7,7 миллиона, в минувшем году — около 6,8 миллиона россиян. Пресс-конференция в последние несколько лет проводится в конце года и, как правило, посвящена его итогам и наиболее ярким событиям. В 2015-м Путин ответил на 47 вопросов журналистов, а в прошлом — на 67. В минувшем году сотрудников изданий интересовали будущие выборы, прогнозы на развитие экономической ситуации в стране, налоговая политика, расходы на оборону, приватизация госкомпаний, "дело Улюкаева" и проблема коррупции в стране. Но не только. На повестке дня были допинговые скандалы, вопросы регулирования оборота алкогольной и спиртосодержащей продукции — в связи с массовым отравлением "Боярышником" в Иркутской области, которое вызвало огромный общественный резонанс. Не обошли вниманием и международные дела: президента спрашивали о Сирии и Украине, о развитии ситуации после убийства в Турции российского посла Андрея Карлова и о "вечном" — российско-американских отношениях. Можно не сомневаться, что многие из прошлогодних вопросов в той или иной форме прозвучат и в этот раз. Победа над террористами в Сирии, о которой несколько дней назад объявил Путин, год от года ухудшающиеся отношения с Украиной, введенные Вашингтоном антироссийские санкции, непростая обстановка в Европе и обострившаяся ситуация вокруг КНДР — все это наверняка волнует журналистов. Не забудут и о запрете МОК на участие российской сборной в зимних Олимпийских играх. И безусловно, одно из главных политических событий. Владимир Путин 6 декабря заявил, что намерен выдвигаться на новый президентский срок. Эта новость во многом определит тематику встречи с представителями СМИ и, как сказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, придаст ей дополнительную интригу. Учитывая, что на мероприятие аккредитовалась телеведущая канала "Дождь" Ксения Собчак, которая также объявила о своем выдвижении в президенты, тема выборов будет в авангарде. Кроме того, несомненно, будут спрашивать по поводу введения в России статуса "иностранных агентов" для зарубежных СМИ. Регионы, впрочем, подготовили свои вопросы. К примеру, журналисты из Ярославля хотят спросить Путина о проблемах образования и выборе профессии, их дальневосточные коллеги — о сохранении городских лесничеств. А репортеры из Заполярья — о том, как президент собирается встречать Новый год, кому и какие подарки будет дарить, а также смотрит ли он собственное телеобращение к россиянам. Общение Владимира Путина с представителями СМИ традиционно проходит в свободном и непринужденном формате. Глава государства не ограничивает журналистов ни в выборе тем для вопросов, ни во времени. Однако пресс-конференция не может продолжаться бесконечно, и президент обычно завершает ее, чувствуя, что аудитория устала. "Любовь быстро в ненависть переходит, если мы с вами пересидим", — сказал Путин в прошлом году, увидев плакат с надписью "Про любовь". Как бы намекая, что пора закругляться. В среднем, как правило, вопросы удается задать одному из двадцати присутствующих в зале журналистов. Напомним некоторые из наиболее ярких прошлогодних высказываний главы государства.
rusvesna : На большую ежегодную пресс-конференцию Владимира Путина, которая начнется сегодня, 14 декабря, в 12:00 (мск), аккредитовалось рекордное число российских и иностранных журналистов. Внешняя и внутренняя политика страны, предстоящие выборы главы государства, экономика, пенсии, проблемы регионов — разговор обещает быть традиционно долгим и откровенным. Каким ожидается общение президента с представителями СМИ — в материале РИА Новости. Пресс-конференция, посвященная итогам уходящего года, — тринадцатая по счету. В таком формате Владимир Путин встречается с журналистами с 2001-го — с перерывом на четыре года, когда он возглавлял правительство. Первая его встреча с акулами пера продолжалась всего полтора часа. А вот самой продолжительной стала пресс-конференция в феврале 2008-го, когда он отвечал на вопросы четыре часа 40 минут. В 2001 году на мероприятие были аккредитованы более 500 журналистов. Начиная с 2007-го их число каждый раз переваливало за тысячу. Так, в 2015 году в зале присутствовали 1390 представителей СМИ, в 2016-м — 1350. На нынешнюю встречу с Путиным получили аккредитацию 1640 сотрудников массмедиа. Больше всего среди них региональных журналистов. Направили своих корреспондентов и зарубежные СМИ — из Китая, США, Германии, Франции, Японии, Польши, Эстонии. Как и пять предыдущих пресс-конференций, эта пройдет в Центре международной торговли на Краснопресненской набережной. Прямую трансляцию будут вести телеканалы «Россия 1», «Россия 24» и Первый, радиостанции «Маяк», «Вести FM» и «Радио России». А телеканал и сайт «Общественного телевидения России» (ОТР) проведут трансляцию с сурдопереводом. По традиции к разговору главы государства со СМИ приковано внимание миллионов. В 2014 году пресс-конференцию посмотрели более 7,9 миллиона телезрителей, в 2015-м — свыше 7,7 миллиона, в минувшем году — около 6,8 миллиона россиян. © РИА Новости / Александр Кряжев Жительница Новосибирска смотрит трансляцию одиннадцатой большой ежегодной пресс-конференции президента России Владимира Путина Большая ежегодная пресс-конференция президента России в последние несколько лет проводится в конце года и, как правило, посвящена в основном итогам и наиболее ярким событиям уходящего периода. В 2015-м Путин ответил на 47 вопросов журналистов, а в прошлом году — на 67. В минувшем году журналистов интересовали будущие выборы, прогнозы на развитие экономической ситуации в стране, налоговая политика, расходы на оборону, приватизация госкомпаний, «дело Улюкаева» и проблема коррупции в стране. Но не только. На повестке дня были допинговые скандалы, вопросы регулирования оборота алкогольной и спиртосодержащей продукции — в связи с массовым отравлением средством «Боярышник» в Иркутской области, которое вызвало огромный общественный резонанс. Не обошли вниманием и международные дела: журналисты спрашивали о Сирии и Украине, о развитии ситуации после убийства в Турции российского посла Андрея Карлова и о «вечном» — российско-американских отношениях. © РИА Новости / Наталья Селиверстова Журналисты на двенадцатой большой ежегодной пресс-конференции президента России Владимира Путина Можно не сомневаться, что многие из прошлогодних вопросов в той или иной форме прозвучат и в этот раз. Победа над террористами в Сирии, о которой несколько дней назад объявил Путин, год от года ухудшающиеся отношения с Украиной, введенные Вашингтоном антироссийские санкции, непростая обстановка в Европе и обострившаяся ситуация вокруг КНДР — все это наверняка волнует журналистов. Не забудут и о запрете МОК на участие российской сборной в зимних Олимпийских играх. И, безусловно, одно из главных политических событий. Владимир Путин 6 декабря заявил, что намерен выдвигаться на новый президентский срок . Эта новость во многом определит тематику встречи с представителями СМИ и, как сказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, придаст ей дополнительную интригу. Учитывая, что на мероприятие аккредитовалась телеведущая канала «Дождь» Ксения Собчак, которая также объявила о своем выдвижении в президенты, тема выборов будет в авангарде. Кроме того, однозначно будут заданы вопросы по поводу введения в России статуса «иностранных агентов» для зарубежных СМИ. © РИА Новости / Сергей Гунеев Президент России Владимир Путин во время встречи с работниками Горьковского автомобильного завода в Нижнем Новгороде. 6 декабря 2017 Регионы, впрочем, подготовили свои вопросы. К примеру, журналисты из Ярославля хотят спросить Путина о проблемах образования и выборе профессии, их дальневосточные коллеги — о сохранении городских лесничеств. А репортеры из Заполярья — о том, как президент собирается встречать Новый год, кому и какие подарки будет дарить, а также смотрит ли он собственное телеобращение к россиянам. Разговор Владимира Путина с представителями СМИ традиционно проходит в свободном и непринужденном формате. Глава государства не ограничивает журналистов ни в выборе тем для вопросов, ни во времени. Однако пресс-конференция не может продолжаться бесконечно, и президент обычно завершает ее, чувствуя, что аудитория устала. © РИА Новости / Алексей Дружинин Журналисты на одиннадцатой большой ежегодной пресс-конференции президента России Владимира Путина «Любовь быстро в ненависть переходит, если мы с вами пересидим», — сказал Путин в прошлом году, увидев плакат с надписью «Про любовь». Как бы намекая, что пора закругляться. В среднем, как правило, вопросы удается задать одному из двадцати присутствующих в зале журналистов. Напомним некоторые из наиболее ярких прошлогодних высказываний главы государства. «Русская Весна» предложит своим читателям видеотрансляцию пресс-конференции Владимира Путина, текстовую трансляцию этого мероприятия, а также уделит отдельное внимание наиболее острым темам, которые будут подняты в ходе общения президента России с журналистами.


ria      : Россия и Китай бросают вызов Соединенным Штатам, заявил президент Дональд Трамп, выступая с ежегодной речью "О положении страны" в конгрессе. "Во всем мире мы сталкиваемся с режимами-изгоями, террористическими группами и такими соперниками, как Китай и Россия, которые бросают вызов нашим интересам, нашей экономике и нашим ценностям", — сказал глава Белого дома. Трамп призвал конгресс положить конец сокращению военного бюджета и "полностью профинансировать наши прекрасные вооруженные силы". Он также заявил о необходимости модернизировать американский ядерный арсенал, чтобы сделать его "столь мощным, чтобы он позволил сдержать любой акт агрессии". "Прошлый опыт научил нас тому, что самоуспокоенность и уступки вызывают лишь агрессию и провокации. Я не буду повторять ошибки предыдущих администраций, которые привели нас в это опасное положение", — пообещал он. В середине января Пентагон обнародовал несекретные положения новой "Национальной оборонной стратегии" — первого подобного документа, подготовленного за девять лет. Главными угрозами американской безопасности в нем названы Китай, Россия, КНДР и Иран. Отмечается, что самая существенная угроза для Штатов — ядерное оружие России. Вашингтон также обвинил Москву в финансировании "дестабилизации киберпространства".
rusvesna : Россия и Китай бросают вызов интересам, экономике и ценностям США, заявил президент Дональд Трамп, выступая с ежегодной речью «О положении страны» в конгрессе. «Во всем мире мы сталкиваемся с режимами-изгоями, террористическими группами и такими соперниками, как Китай и Россия, которые бросают вызов нашим интересам, нашей экономике и нашим ценностям», — сказал глава Белого дома. Трамп призвал конгресс положить конец сокращению военного бюджета страны и «полностью профинансировать наши прекрасные вооруженные силы». Он также заявил о необходимости модернизировать американский ядерный арсенал, чтобы сделать его «столь мощным, чтобы это позволило сдержать любой акт агрессии». Кроме того, Трамп обвинил КНДР в «безрассудном стремлении» к ядерному оружию, которое, по его словам, будет скоро угрожать США. «Мы проводим кампанию по оказанию максимального давления (на КНДР), чтобы этого не произошло», — сказал Трамп. «Прошлый опыт научил нас тому, что самоуспокоенность и уступки лишь вызывают агрессию и провокацию. Я не буду повторять ошибки предыдущих администраций (США), которые привели нас в это опасное положение», — добавил он. В середине января Пентагон обнародовал основные несекретные положения новой «Национальной оборонной стратегии» — первого подобного документа, подготовленного в США за девять лет. Главными угрозами американской безопасности в нем названы Китай, Россия, КНДР и Иран. В документе говорилось, что самой существенной угрозой для США является ядерное оружие России. Вашингтон также обвинил Москву в том, что она вкладывает средства в «дестабилизацию в киберпространстве».


ria      : Результаты встреч главы МИД России Сергея Лаврова с госсекретарем США Рексом Тиллерсоном и президентом Дональдом Трампом в Вашингтоне обнадеживают, считает директор Института США и Канады Валерий Гарбузов. При этом Гарбузов выразил сомнение, что на встрече лидеров двух стран, когда она состоится, удастся добиться продвижения в решении существующих проблем в двусторонних отношениях. "Но во всяком случае это будет прокладывать путь в направлении разрешения всех проблем, которые накопились. Эти проблемы копились годами, и, естественно, не сразу их можно будет решить", — считает Гарбузов. Он также отметил, что по сути поездка Лаврова в Вашингтон — это ответ на визит Тиллерсона в Москву, и она проходил по той же схеме — встреча с коллегой, а потом встреча с президентом. Со своей стороны младший научный сотрудник Сектора внешней и внутренней политики США Центра североамериканских исследований ИМЭМО Алексей Давыдов заявил РИА Новости, что сегодняшние переговоры позволяют говорить о том, что "со стороны администрации Дональда Трампа задан позитивный тренд". "Видно, что издержки, прежде всего, лежат во внутриполитической системе США, а не идут со стороны конкретно руководства администрации. Есть почва для улучшения отношений между двумя странами. Вопрос в том, насколько будет обоюдовыгодно развивать российско-американские отношения", — указал Давыдов.
rusvesna : Результаты встреч главы МИД России Сергея Лаврова с госсекретарем США Рексом Тиллерсоном и президентом Дональдом Трампом в Вашингтоне обнадеживают, считает директор Института США и Канады Валерий Гарбузов. «Я бы назвал их результаты обнадеживающими, потому что начался процесс диалога, и не просто формального разговора, а процесс, нацеленный на подготовку встречи на высшем уровне между (президентом России Владимиром) Путиным и Трампом», — сказал эксперт РИА Новости.  При этом Гарбузов выразил сомнение, что на встрече лидеров двух стран, когда она состоится, удастся добиться продвижения в решении существующих проблем в двусторонних отношениях. «Но во всяком случае это будет прокладывать путь в направлении разрешения всех проблем, которые накопились. Эти проблемы копились годами, и, естественно, не сразу их можно будет решить», — считает Гарбузов. Он также отметил, что по сути поездка Лаврова в Вашингтон — это ответ на визит Тиллерсона в Москву, и она проходила по той же схеме — встреча с коллегой, а потом встреча с президентом. «Я должен сказать, что от этого визита вряд ли можно было бы ожидать каких-то конкретных договоренностей. Я думаю, это продолжение того диалога, который начался в Москве. Может быть, более конкретного, чем в Москве, поскольку речь шла о Сирии и решении этой проблемы. Но так уж происходит, что все российско-американское взаимодействие сегодня в основном сконцентрировано на сирийской теме, борьбе с международным терроризмом», — сказал директор Института США и Канады.  Со своей стороны младший научный сотрудник Сектора внешней и внутренней политики США Центра североамериканских исследований ИМЭМО Алексей Давыдов заявил РИА Новости, что сегодняшние переговоры позволяют говорить о том, что «со стороны администрации Дональда Трампа задан позитивный тренд». «Видно, что издержки, прежде всего, лежат во внутриполитической системе США, а не идут со стороны конкретно руководства администрации. Есть почва для улучшения отношений между двумя странами. Вопрос в том, насколько будет обоюдовыгодно развивать российско-американские отношения», — указал Давыдов.


ria      : Дорогое ЦРУ! То, что вы тут понаписали, полный незачет . Тема не раскрыта, источники не названы, разведданные устаревшие и/или неверные, реферат оформлен ученически. У нас в разведшколе вас бы розгами высекли за такую халтуру. А это, между прочим, больно. Факты проверенные, доказательств масса. Для работы над ошибками каждый факт следует аккуратно переписать в строчку по три раза, без помарок и ошибок, красивым почерком. После праздников препод сам проверит! ​ В 2001-м году в возрасте 21 года я освещала выборы в Крыму. Тогда, как, впрочем, всегда, там были сильны пророссийские настроения. После моей двухнедельной командировки они не ослабли. Выводы делайте сами. "Спутниками" на территории бывшего СССР руководит мой заместитель и бывший гражданский муж Андрей Благодыренко. Эту работу я предложила ему после нашего расставания. Под его началом "Спутники" выбились на первые позиции по охвату аудитории в своих странах. Таким образом научно доказано, что русская пропаганда передается половым путем. Выводы делайте сами. Я несколько раз встречалась с Джулианом Ассанжем. Это могут подтвердить камеры наблюдения у входа в посольство Эквадора, а также легкомысленно написанные мною же самой твиты . Встречи проходили в Лондоне. Лондон из зе кэпитал оф Грейт Британ. Выводы делайте сами. Алексей Громов действительно является моим контактом в Кремле. Наши контакты довольно часты и иногда алкогольны. Я предпочитаю немецкое пиво, он — русскую водку. Выводы делайте сами. Однажды Алексей Громов, возвращаясь из поездки в лес за грибами, по дороге заехал ко мне домой и оставил корзину белых. Убедиться в этом можно, проверив камеры наблюдения нашего поселка. Затем у меня в гостях побывал действующий сотрудник Госдепартамента США. Убедиться в этом можно там же. Я накормила сотрудника жареными белыми грибами, вероломно выдав их за традиционную русскую еду. Выводы делайте сами. ‎ И последнее. В 15 лет, не имея ни связей, ни денег я уехала учиться в США по программе школьного обмена, оплаченной американскими налогоплательщиками. Уже тогда весомым американским налогоплательщиком являлся Дональд Трамп. Выводы делайте сами.
rusvesna : Главный редактор МИА «Россия сегодня» и телеканала RT Маргарита Симоньян ответила на абсурдные обвинения, которые содержатся в опубликованном докладе американской разведки о «кампании влияния», якобы организованной Владимиром Путиным при поддержке «российских хакеров» и телеканала RT. «Дорогое ЦРУ! То, что вы тут понаписали, полный незачет. Тема не раскрыта, источники не названы, разведданные устаревшие и/или неверные, реферат оформлен ученически. У нас в разведшколе вас бы розгами высекли за такую халтуру. А это, между прочим, больно. Придется взять над вами товарищеское шефство.  Вот несколько базовых фактов, которые следует использовать в вашей работе над ошибками. Факты проверенные, доказательств масса. Для работы над ошибками каждый факт следует аккуратно переписать в строчку по три раза, без помарок и ошибок, красивым почерком. После праздников препод сам проверит! В 2001-м году в возрасте 21 года я освещала выборы в Крыму. Тогда, как, впрочем, всегда, там были сильны пророссийские настроения. После моей двухнедельной командировки они не ослабли. Выводы делайте сами. «Спутниками» на территории бывшего СССР руководит мой заместитель и бывший гражданский муж Андрей Благодыренко. Эту работу я предложила ему после нашего расставания. Под его началом «Спутники» выбились на первые позиции по охвату аудитории в своих странах. Таким образом научно доказано, что русская пропаганда передается половым путем. Выводы делайте сами. Я несколько раз встречалась с Джулианом Ассанжем. Это могут подтвердить камеры наблюдения у входа в посольство Эквадора, а также легкомысленно написанные мною же самой твиты. Встречи проходили в Лондоне. Лондон из зе кэпитал оф Грейт Британ. Выводы делайте сами. Телеканал RT достиг миллиарда просмотров на ютюбе первым среди всех мировых новостных телеканалов еще в 2013 году. Ежу понятно, что русские хакеры уже тогда взломали всех пользователей ютюба, т. к. ежу непонятно, как такое количество пипла по доброй воле хавает русскую пропаганду без хрена и горчицы. Выводы делайте сами. Алексей Громов действительно является моим контактом в Кремле. Наши контакты довольно часты и иногда алкогольны. Я предпочитаю немецкое пиво, он — русскую водку. Выводы делайте сами. Однажды Алексей Громов, возвращаясь из поездки в лес за грибами, по дороге заехал ко мне домой и оставил корзину белых. Убедиться в этом можно, проверив камеры наблюдения нашего поселка. Затем у меня в гостях побывал действующий сотрудник Госдепартамента США. Убедиться в этом можно там же. Я накормила сотрудника жареными белыми грибами, вероломно выдав их за традиционную русскую еду. Выводы делайте сами. ‎ Год назад мы показали, что после ухода на пенсию Обама и Керри будут смотреть RT у себя дома и плакать . Этот ролик можно добыть в открытом доступе в информационной сети Интернет. Выводы делайте сами. И последнее. В 15 лет, не имея ни связей, ни денег, я уехала учиться в США по программе школьного обмена, оплаченной американскими налогоплательщиками. Уже тогда весомым американским налогоплательщиком являлся Дональд Трамп. Выводы делайте сами». Маргарита Симоньян doklad_razvedki_ssha_simonyan.jpg Страница из доклада разведки США


ria      : Власти США приняли решение выслать из страны 35 российских дипломатов по обвинению в нарушении дипломатической деятельности. Госдеп также принял решение о закрытии диппредставительств России в Мэриленде и Нью-Йорке, которые якобы использовались в разведывательных целях. Все эти решения связаны с "ответом" Госдепа на кибератаки так называемых "русских хакеров" на некоторые американские интернет- ресурсы. Барак Обама так увлекся идеей представить "русских хакеров" в качестве нового "мирового зла", что, похоже, поверил в их реальность. Еще пару лет назад президент США свято верил в такую угрозу для человечества, как вирус Эбола: он призывал к борьбе с ним весь цивилизованный мир. К настоящему моменту мир об этом зле благополучно забыл. Сегодня у Обамы новая мания — русские хакеры. И его не смущает, что до сих пор никто не продемонстрировал общественности хоть какие-нибудь, пусть даже сфабрикованные следы этого нового "мирового зла". Четверть века назад сотни тысяч американских советологов, аналитиков, журналистов, военных специалистов и проч. потеряли работу в результате упразднения СССР, поскольку их услуги по ведению войны с самораспустившимся противником оказались не нужны. Специалисты эти не смирились с утратой работы и придумали новые угрозы для "свободного мира". Первой такой псевдоугрозой стала "русская мафия", которая якобы проникла во все этажи американского общества. Помимо мифа о "русской мафии", раскручивались на Западе и другие жупелы: "сербский национализм", Аль-Каида, "диктаторы" (Хусейн, Каддафи, Асад) и проч. Но только "русская мафия" была абсолютно виртуальной. "Русские хакеры" — из этой же серии. Они стали новым пугалом для американского обывателя, новым "аргументом" военного и киберлобби для освоения бюджетов и очередным призраком. Постановочным полетом на Луну в исполнении Стэнли Кубрика. Дурной пример заразителен. Дурная голова ногам покоя не дает. Дурное дело — нехитрое. Все эти русские пословицы о нем — об уходящем президенте США и его администрации. Между тем, дурной пример заразителен не только в быту, но и в политике. Свалив свои собственные неудачи и преступления на "русских хакеров" и Россию, Барак Обама отменил действие известной русской пословицы, превратив дурное дело (русофобию) не только в доходный бизнес, но и в изощренную казуистику. И вот уже загнавшая в тупик Германию Ангела Меркель, не желая давать адекватное объяснение своим политическим провалам, тоже подключается к казуистическим рассуждениям про "русских хакеров". Еще один участник поиска несуществующей черной русской кошки в темной комнате — уходящий президент Болгарии Росен Плевнелиев, объяснивший на днях причины своего политического банкротства кознями Кремля. Миф о вмешательстве России в болгарские дела стал для него самым простым способом уйти от ответственности перед избирателями. Тем более что у них появилась масса вопросов к названному персонажу в связи с отказом руководства Болгарии участвовать в проекте "Южный поток". С моей точки зрения, русофобские инсинуации появляются там, где западные политики-неудачники стремятся увести население в сторону от обсуждения реальных проблем и собственных сомнительных решений. И вот это, с точки зрения банкстеров, совершенно недопустимо. Возможность неконтролируемого ими волеизъявления народа и реальная свобода западных СМИ должны быть пресечены на корню. Борьба же с русскими хакерами и дипломатами здесь — всего лишь прикрытие. Но вернемся к казуистике, ставшей духом, буквой и стилем современной западной политики. Переведя тему "русских хакеров" в дополнительные санкции России и в высылку из США российских дипломатов, Обама фактически объявил о как бы открытии еще одного фронта в войне за "свободу и демократию". При этом в американских СМИ, со ссылкой на члена Комитета по разведке конгресса США Адама Шиффа, появилась информация, что Обама намерен принять против РФ еще и некие "секретные" меры, дезавуировать которые новой администрации будет нелегко. Похоже, что глобалисты разошлись не на шутку. В связи с чем советник президента России по интернету Герман Клименко вынужден был предупредить сограждан о необходимости быть готовыми к ситуации, при которой Россию отключат от интернета . Лишить россиян доступа к всемирной паутине, на самом деле, проблематично. В том числе и потому, что этого не хотят владельцы IT-индустрии (об этом нежелании месяц назад заявила в своем обращении к Обаме газета The New York Times ). Отсюда вопрос: почему, понимая негативные последствия начала реальной кибервойны с Россией, американские "демократы", тем не менее, превращают её в главный пункт своей политической программы? С моей точки зрения, под "русскими хакерами" на самом деле понимаются проживающий в России Эдвард Сноуден, "пророссийский" журналист Джулиан Ассанж и их многочисленные соратники-антиглобалисты по всему миру. Именно против протрамповских (а значит и как бы пророссийских) киберспециалистов и медиа-менеджеров в самих (!) США и будут направлены анонсированные Обамой "секретные" антихакерские меры. Ведь именно им "демократы" проиграли избирательную кампанию. Ну а "предательство" Эдварда Сноудена и некоторых других специалистов по информационной безопасности, поддерживаемых сегодня Фондом Courage Foundation, а также активная деятельность сайта WikiLeaks и других подобных медиа-групп — это вообще очевидное зло с точки зрения глобалистов.
rusvesna : Власти США приняли решение выслать из страны 35 российских дипломатов по обвинению в нарушении дипломатической деятельности. Госдеп также принял решение о закрытии диппредставительств России в Мэриленде и Нью-Йорке, которые якобы использовались в разведывательных целях. Одновременно Барак Обама подписал указ о новых санкциях в отношении России, которые, по сообщению из Белого дома, распространяются на шесть человек и пять российских организаций, включая ФСБ и ГРУ.  Все эти решения связаны с «ответом» Госдепа на кибератаки так называемых «русских хакеров» на некоторые американские интернет-ресурсы. Барак Обама так увлекся идеей представить «русских хакеров» в качестве нового «мирового зла», что, похоже, поверил в их реальность. Еще пару лет назад президент США свято верил в такую угрозу для человечества, как вирус Эбола: он призывал к борьбе с ним весь цивилизованный мир. К настоящему моменту мир об этом зле благополучно забыл. Сегодня у Обамы новая мания — русские хакеры. И его не смущает, что до сих пор никто не продемонстрировал общественности хоть какие-нибудь, пусть даже сфабрикованные следы этого нового «мирового зла».   В названном выше указе называется пара фамилий (Алексей Белан и Евгений Богачев), что, конечно же, несерьезно: столько шума из-за двух человек, да и доказательств их причастности к кибератакам на кого-то там в Демократической партии не приводится. По утверждению уходящего президента, часть «доказательств» по делу не будет опубликована по «соображениям секретности». И неважно, что про «русских хакеров» в США уже сочиняют анекдоты, а сакраментальное #Russiansdidit стало для Запада главным мемом уходящего года. Главное, что предлагаемая обывателю мифология работает: она не только «объясняет» причины поражения демократов на президентских выборах в США, но и дает возможность поддержать на плаву уходящую натуру — огромную армию отирающейся вокруг партии обслуги. Четверть века назад сотни тысяч американских советологов, аналитиков, журналистов, военных специалистов и проч. потеряли работу в результате упразднения СССР, поскольку их услуги по ведению войны с самораспустившимся противником оказались не нужны. Специалисты эти не смирились с утратой работы и придумали новые угрозы для «свободного мира». Первой такой псевдоугрозой стала «русская мафия», которая якобы проникла во все этажи американского общества. Помимо мифа о «русской мафии», раскручивались на Западе и другие жупелы: «сербский национализм», Аль-Каида, «диктаторы» (Хусейн, Каддафи, Асад) и проч. Но только «русская мафия» была абсолютно виртуальной. «Русские хакеры» — из этой же серии. Они стали новым пугалом для американского обывателя, новым «аргументом» военного и киберлобби для освоения бюджетов и очередным призраком. Постановочным полетом на Луну в исполнении Стэнли Кубрика. Дурной пример заразителен. Дурная голова ногам покоя не дает. Дурное дело — нехитрое. Все эти русские пословицы о нем — об уходящем президенте США и его администрации. Между тем, дурной пример заразителен не только в быту, но и в политике. Свалив свои собственные неудачи и преступления на «русских хакеров» и Россию, Барак Обама отменил действие известной русской пословицы, превратив дурное дело (русофобию) не только в доходный бизнес, но и в изощренную казуистику. Фактически Обама дал подсказку другим западным «озлобленным неудачникам», где, в случае чего, следует искать отмазки.  И вот уже загнавшая в тупик Германию Ангела Меркель, не желая давать адекватное объяснение своим политическим провалам, тоже подключается к казуистическим рассуждениям про «русских хакеров». Еще один участник поиска несуществующей черной русской кошки в темной комнате — уходящий президент Болгарии Росен Плевнелиев, объяснивший на днях причины своего политического банкротства кознями Кремля. Миф о вмешательстве России в болгарские дела стал для него самым простым способом уйти от ответственности перед избирателями. Тем более что у них появилась масса вопросов к названному персонажу в связи с отказом руководства Болгарии участвовать в проекте «Южный поток». С моей точки зрения, русофобские инсинуации появляются там, где западные политики-неудачники стремятся увести население в сторону от обсуждения реальных проблем и собственных сомнительных решений. Большинство болгар оказались в итоге честнее политикана Плевнелиева и на президентских выборах в ноябре этого года отдали голоса «пророссийскому» кандидату Румену Радеву. Гораздо честнее уходящего президента США оказались и американские избиратели, отдавшие свои голоса на выборах «пророссийскому» кандидату Дональду Трампу. Ну а завтра избиратели при поддержке честных СМИ могут одержать победу в Германии, Франции и повсеместно.  И вот это, с точки зрения банкстеров, совершенно недопустимо. Возможность неконтролируемого ими волеизъявления народа и реальная свобода западных СМИ должны быть пресечены на корню. Борьба же с русскими хакерами и дипломатами здесь — всего лишь прикрытие. Но вернемся к казуистике, ставшей духом, буквой и стилем современной западной политики. Настойчивое стремление Обамы убедить кого бы то ни было в угрозе российских кибератак — не умопомешательство и не банальное желание плюнуть напоследок в сторону России. Это изощренная и далеко идущая игра. Переведя тему «русских хакеров» в дополнительные санкции России и в высылку из США российских дипломатов, Обама фактически объявил о как бы открытии еще одного фронта в войне за «свободу и демократию». При этом в американских СМИ, со ссылкой на члена Комитета по разведке конгресса США Адама Шиффа, появилась информация, что Обама намерен принять против РФ еще и некие «секретные» меры, дезавуировать которые новой администрации будет нелегко. Похоже, что глобалисты разошлись не на шутку. В связи с чем советник президента России по интернету Герман Клименко вынужден был предупредить сограждан о необходимости быть готовыми к ситуации, при которой Россию отключат от интернета. Лишить россиян доступа к всемирной паутине, на самом деле, проблематично. В том числе и потому, что этого не хотят владельцы IT-индустрии (об этом нежелании месяц назад заявила в своем обращении к Обаме газета The New York Times). Отсюда вопрос: почему, понимая негативные последствия начала реальной кибервойны с Россией, американские «демократы», тем не менее, превращают её в главный пункт своей политической программы? Ответ на этот вопрос кроется в понимании того, а кто, собственно, имеется в виду под русскими хакерами, помимо Белана и Богачева, не имеющих, на самом деле, отношения к кибератакам на американские ресурсы.  С моей точки зрения, под «русскими хакерами» на самом деле понимаются проживающий в России Эдвард Сноуден, «пророссийский» журналист Джулиан Ассанж и их многочисленные соратники-антиглобалисты по всему миру. Именно против протрамповских (а значит и как бы пророссийских) киберспециалистов и медиа-менеджеров в самих (!) США и будут направлены анонсированные Обамой «секретные» антихакерские меры. Ведь именно им «демократы» проиграли избирательную кампанию. Ну а «предательство» Эдварда Сноудена и некоторых других специалистов по информационной безопасности, поддерживаемых сегодня Фондом Courage Foundation, а также активная деятельность сайта WikiLeaks и других подобных медиа-групп — это вообще очевидное зло с точки зрения глобалистов. Число западных журналистов и киберспециалистов, не желающих быть частью порочной системы насилия и лжи, интересы которой отстаивают политики вроде Обамы, возрастает. Однако «демократы» не могут открыто объявить своим противников неподконтрольные СМИ. Как минимум, этого не поймут американские избиратели. Вот и приходится заниматься казуистикой: объявлять войну мифическим «русским хакерам», на самом деле имея в виду противников олигархического сословия внутри киберпространства самого Запада.


ria      : Подводный крейсер Северного флота "Юрий Долгорукий" успешно выполнил стрельбу межконтинентальной баллистической ракетой (МБР) "Булава". МБР была выпущена из назначенного района акватории Баренцева моря по полигону Кура на Камчатке. Стрельба велась из подводного положения в соответствии с планом боевой подготовки. Параметры траектории полета МБР отработаны в штатном режиме. Ракета успешно поразила заданные цели на полигоне. "Юрий Долгорукий" является головным кораблем проекта 955 "Борей". Подводная лодка была спущена на воду в 2008 году. Атомные подводные крейсеры четвертого поколения серий "Борей" и "Борей-А", вооруженные баллистическими ракетами комплекса "Булава", призваны стать основой морских стратегических ядерных сил России на ближайшие десятилетия. В общей сложности до 2020 года планируется принять на вооружение восемь подлодок проекта "Борей". Их длина составляет 170 метров, ширина – 13,5 метра, а подводное водоизмещение – 24 тысячи тонн. Корабли проекта "Борей" могут нести до 16 межконтинентальных баллистических ракет морского базирования Р-30 "Булава-30". Военный обозреватель газеты "Комсомольская правда", полковник в отставке Виктор Баранец в эфире радио Sputnik отметил, что МБР "Булава" – очень серьезное оружие. "Запуск баллистической ракеты "Булава" морского базирования говорит о том, что этот проект продолжает успешное развитие. Это очень мощное, серьезное оружие, которое рождалось в серьезных конструкторских муках. И чем больше будет успешных запусков, тем увереннее российский ВМФ будет брать на борт это грозное оружие, дальность полета которого приближается почти к 10 тысячам километров (дальность полета составляет восемь тысяч километров – ред.)", – сказал Виктор Баранец. По его мнению, пуск ракеты "Булава" – это некий меседж Западу, который внимательно следит за подобными испытаниями. "На Западе очень внимательно следят за программой испытаний этого оружия. При этом важно, почему именно в эти июньские дни был осуществлен запуск. Мне кажется, это некий месседж Западу, что Россия поддерживает свой военно-морской флот, как и армию, в боеготовности, что ВМФ получает на вооружение новое оружие", – считает военный эксперт. Подписывайтесь на канал радио Sputnik в  Telegram , чтобы у вас всегда было что почитать: злободневное, интересное и полезное. А еще у радио Sputnik отличные паблики  ВКонтакте  и  Facebook . А для любителей короткого, но емкого слова, —  Twitter .
rusvesna : Подводный крейсер «Юрий Долгорукий» выполнил успешный запуск межконтинентальной баллистической ракеты «Булава». Военный эксперт Виктор Баранец в эфире радио Sputnik отметил, что на Западе внимательно следят за российскими испытаниями. Подводный крейсер Северного флота «Юрий Долгорукий» успешно выполнил стрельбу межконтинентальной баллистической ракетой (МБР) «Булава». МБР была выпущена из назначенного района акватории Баренцева моря по полигону «Кура» на Камчатке. Стрельба велась из подводного положения в соответствии с планом боевой подготовки. Параметры траектории полета МБР отработаны в штатном режиме. Ракета успешно поразила заданные цели на полигоне. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ:  Опубликованы кадры пуска «Булавы» с подводного крейсера «Юрий Долгорукий» (ВИДЕО) «Юрий Долгорукий» является головным кораблем проекта 955 «Борей». Подводная лодка была спущена на воду в 2008 году. Атомные подводные крейсеры четвертого поколения серий «Борей» и «Борей-А», вооруженные баллистическими ракетами комплекса «Булава», призваны стать основой морских стратегических ядерных сил России на ближайшие десятилетия.  В общей сложности до 2020 года планируется принять на вооружение восемь подлодок проекта «Борей». Их длина составляет 170 метров, ширина — 13,5 метра, а подводное водоизмещение — 24 тысячи тонн. Корабли проекта «Борей» могут нести до 16 межконтинентальных баллистических ракет морского базирования Р-30 «Булава-30». Военный обозреватель газеты «Комсомольская правда», полковник в отставке Виктор Баранец в эфире радио Sputnik отметил, что МБР «Булава» — очень серьезное оружие. «Запуск баллистической ракеты „Булава” морского базирования говорит о том, что этот проект продолжает успешное развитие. Это очень мощное, серьезное оружие, которое рождалось в серьезных конструкторских муках. И чем больше будет успешных запусков, тем увереннее российский ВМФ будет брать на борт это грозное оружие, дальность полета которого приближается почти к 10 тысячам километров (дальность полета составляет восемь тысяч километров — прим. ред.)», — сказал Виктор Баранец.  По его мнению, пуск ракеты «Булава» — это некий меседж Западу, который внимательно следит за подобными испытаниями. «На Западе очень внимательно следят за программой испытаний этого оружия. При этом важно, почему именно в эти июньские дни был осуществлен запуск. Мне кажется, это некий месседж Западу, что Россия поддерживает свой военно-морской флот, как и армию, в боеготовности, что ВМФ получает на вооружение новое оружие», — считает военный эксперт.


ria      : Видный немецкий политик, лидер Свободной демократической партии Германии (СвДП) Кристиан Линднер предложил Европе закрыть глаза на изменение статуса Крыма и вместо того, чтобы продолжать усиливать давление на Россию, перейти к "выстраиванию отношений". По словам Линднера, нынешнюю ситуацию с Крымом "следует рассматривать как временное решение на неопределенный срок". И хотя он всячески подчеркивал, что это не означает юридического признания Крыма российским, но фактически может означать именно это. Ибо сразу приходит на память расхожая поговорка строителей: нет ничего более постоянного, чем временные сооружения. От заявления Линднера поспешило дистанцироваться федеральное правительство: его официальный представитель Ульрика Деммер заверила , что "в нашей позиции по этому вопросу ничего не изменилось". Однако в поддержку свободного демократа высказалась другой германский политик — лидер фракции левой партии Die Linke в бундестаге Сара Вагенкнехт. В интервью ряду изданий, входящих в медиагруппу Funke, она заявила, что ради сохранения мира и безопасности в Европе необходимо срочно "вернуться к процессу разрядки с Россией", приводит ее слова Der Spiegel . Тем временем с высказыванием Линднера согласилась почти половина граждан ФРГ — 44,4%. Доля тех, кто отвергают его позицию, меньше — их 43,2%. Таковы результаты социологического опроса, проведенного институтом изучения общественного мнения Civey по заказу влиятельной немецкой газеты Die Welt . Обновление риторики немецких политиков произошло вскоре после того, как президент США Дональд Трамп подписан закон о введении очередных американских санкций против России вкупе с КНДР и Ираном. И, надо полагать, появление таких заявлений, как выясняется, весьма адекватно отражающих общественное мнение,  связано с антироссийскими санкциями в гораздо большей степени, нежели с надвигающимися в Германии парламентскими выборами, до которых остается полтора месяца. Линднер сделал свое заявление в интервью газете Westdeutsche Allgemeine Zeitung . Оно произвело ошеломляющий эффект, и за разъяснениями к нему сразу же обратились и другие издания. В частности, таблоид Bild , опубликовавший пространное интервью политика, в котором он слово в слово повторил свою формулировку. Так же как и в интервью, размещенном на официальном сайте партии .  Лидер свободных демократов обосновывает необходимость прекращения давления на Россию из-за присоединения Крыма тем, что не намерен мириться с угрозой раскрутки спирали эскалации и гонкой вооружений. Ожидания того, что Кремль вдруг изменит свою позицию и откажется от нынешнего статуса полуострова, по его убеждению, "нереалистичны", и это понимают даже в Киеве. Поэтому конфликт из-за Крыма, считает он, должен быть заморожен. "Москве должен быть дан сигнал, что для России по-прежнему есть место в европейском доме", — сказал Кристиан Линднер. Он напомнил: ФРГ никогда не признавала "оккупацию" Прибалтики Советским Союзом, однако это не помешало политикам 70-х — федеральному канцлеру Вилли Брандту и президенту Вальтеру Шеелю — разработать план восточной политики (Ostpolitik), которого их последователи Гельмут Коль и Ганс-Дитрих Геншер продолжали придерживаться вплоть до объединения Германии. Добиться его удалось исключительно благодаря новому политическому мышлению. "Что нам нужно сегодня, так это расширение диалога (с Россией) и более творческий подход в поиске решений", — подчеркнул Линднер. Незадолго до этого министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль, представляющий социал-демократическую партию (СДПГ), входящую в правящую коалицию, довольно резко высказался по поводу новых антироссийских санкций, введенных Вашингтоном. "Если в агрессивном порядке смешивают вопросы внешней политики с экономическими интересами США и при этом заявляют, что мы хотим вытеснить российский газ из Европы, чтобы продавать американский, то мы это однозначно не сможем одобрить", — заявил глава германского внешнеполитического ведомства.  Другой социал-демократ — Франк-Вальтер Штайнмайер, предшественник Габриэля на этом посту и нынешний президент ФРГ — также неоднократно высказывался в пользу налаживания диалога с Россией и прекращения санкционного давления на Москву. Берлин изначально негативно воспринимал намерения США ограничить возможности европейских государств в энергетическом сотрудничестве с Россией. Однако критика западной политики последних лет в отношении Москвы и, в частности, заявления о необходимости изменить непреклонную позицию Вашингтона и Брюсселя по поводу статуса Крыма звучит не только из Германии. Посол Италии в России Чезаре Мария Рогальини в интервью изданию Carrierre Della Sera назвал присоединение Крыма к России результатом "голосования страны за независимость". "Крым не был первой страной, которая голосовала за свою независимость в Европе. Но нам необходимо сделать шаг назад. Никто не оспаривает право суверенного государства присоединиться к международной организации, однако нет никаких сомнений в том, что в переговорах ЕС с Украиной действовали сильные политические мотивы: это была явная попытка вывести Киев из-под исторического влияния России. Если ставилась именно такая цель, то Евросоюзу не удалось ее достичь", — заявил итальянский дипломат. По его словам, европейские антироссийские санкции доказали свою неэффективность, и голосование по ним должно проводиться с более короткими промежутками времени — не раз в полгода, а раз в три месяца. "Италия всегда заявляла, что политика международной изоляции России будет контрпродуктивной", — подчеркнул посол. "Я уверен, что для президента Путина Европа — естественный партнер. Дело в том, что и он, и россияне ожидают от международного сообщества уважения, и это не просто сентиментальный вопрос", — сказал Рогальини. О том, что они "не обнаружили в Крыму признаков оккупации", заявили и посетившие полуостров в марте европейские парламентарии из Чехии, Сербии, Черногории, Великобритании, Бразилии и Киргизии. Депутаты парламентов европейских стран, таких как Франция, Италия, Венгрия и другие, совершают регулярные поездки туда с 2015 года.  Все это не может не вызывать раздраженной реакции Киева. Так, глава МИД Украины Павел Климкин в интервью Bild резко раскритиковал Кристиана Линднера за его заявление. За пару дней до этого посол Украины в ФРГ Андрей Мельник призвал вывести из состава жюри шоу "Германия ищет суперзвезду" солиста группы Scooter Эйч Пи Бакстера за его выступление в Крыму. Телеканал RTL, которому адресовался этот призыв, холодно ответил украинскому дипломату, что "Выбор места и организация выступлений в качестве музыканта находятся исключительно в компетенции Эйч Пи Бакстера либо его менеджеров". Ряд СМИ перевел это с дипломатического языка как "Не ваше дело!".
rusvesna : Видный немецкий политик, лидер Свободной демократической партии Германии (СвДП) Кристиан Линднер предложил Европе закрыть глаза на изменение статуса Крыма и вместо того, чтобы продолжать усиливать давление на Россию, перейти к «выстраиванию отношений». По словам Линднера, нынешнюю ситуацию с Крымом «следует рассматривать как временное решение на неопределенный срок». И хотя он всячески подчеркивал, что это не означает юридического признания Крыма российским, но фактически может означать именно это. Ибо сразу приходит на память расхожая поговорка строителей: нет ничего более постоянного, чем временные сооружения. От заявления Линднера поспешило дистанцироваться федеральное правительство: его официальный представитель Ульрика Деммер заверила, что «в нашей позиции по этому вопросу ничего не изменилось». Однако в поддержку свободного демократа высказалась другой германский политик — лидер фракции левой партии Die Linke в бундестаге Сара Вагенкнехт. В интервью ряду изданий, входящих в медиагруппу Funke, она заявила, что ради сохранения мира и безопасности в Европе необходимо срочно «вернуться к процессу разрядки с Россией», приводит ее слова Der Spiegel. Тем временем с высказыванием Линднера согласилась почти половина граждан ФРГ — 44,4%. Доля тех, кто отвергают его позицию, меньше — их 43,2%. Таковы результаты социологического опроса, проведенного институтом изучения общественного мнения Civey по заказу влиятельной немецкой газеты Die Welt. Обновление риторики немецких политиков произошло вскоре после того, как президент США Дональд Трамп подписан закон о введении очередных американских санкций против России вкупе с КНДР и Ираном. И, надо полагать, появление таких заявлений, как выясняется, весьма адекватно отражающих общественное мнение, связано с антироссийскими санкциями в гораздо большей степени, нежели с надвигающимися в Германии парламентскими выборами, до которых остается полтора месяца. Линднер сделал свое заявление в интервью газете Westdeutsche Allgemeine Zeitung. Оно произвело ошеломляющий эффект, и за разъяснениями к нему сразу же обратились и другие издания. В частности, таблоид Bild, опубликовавший пространное интервью политика, в котором он слово в слово повторил свою формулировку. Так же как и в интервью, размещенном на официальном сайте партии. Лидер свободных демократов обосновывает необходимость прекращения давления на Россию из-за присоединения Крыма тем, что не намерен мириться с угрозой раскрутки спирали эскалации и гонкой вооружений. Ожидания того, что Кремль вдруг изменит свою позицию и откажется от нынешнего статуса полуострова, по его убеждению, «нереалистичны», и это понимают даже в Киеве. Поэтому конфликт из-за Крыма, считает он, должен быть заморожен. «Москве должен быть дан сигнал, что для России по-прежнему есть место в европейском доме», — сказал Кристиан Линднер. Он напомнил: ФРГ никогда не признавала «оккупацию» Прибалтики Советским Союзом, однако это не помешало политикам 70-х — федеральному канцлеру Вилли Брандту и президенту Вальтеру Шеелю — разработать план восточной политики (Ostpolitik), которого их последователи Гельмут Коль и Ганс-Дитрих Геншер продолжали придерживаться вплоть до объединения Германии. Добиться его удалось исключительно благодаря новому политическому мышлению. «Что нам нужно сегодня, так это расширение диалога (с Россией) и более творческий подход в поиске решений», — подчеркнул Линднер. Незадолго до этого министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль, представляющий социал-демократическую партию (СДПГ), входящую в правящую коалицию, довольно резко высказался по поводу новых антироссийских санкций, введенных Вашингтоном. «Если в агрессивном порядке смешивают вопросы внешней политики с экономическими интересами США и при этом заявляют, что мы хотим вытеснить российский газ из Европы, чтобы продавать американский, то мы это однозначно не сможем одобрить», — заявил глава германского внешнеполитического ведомства. Другой социал-демократ — Франк-Вальтер Штайнмайер, предшественник Габриэля на этом посту и нынешний президент ФРГ — также неоднократно высказывался в пользу налаживания диалога с Россией и прекращения санкционного давления на Москву. Берлин изначально негативно воспринимал намерения США ограничить возможности европейских государств в энергетическом сотрудничестве с Россией. Однако критика западной политики последних лет в отношении Москвы и, в частности, заявления о необходимости изменить непреклонную позицию Вашингтона и Брюсселя по поводу статуса Крыма звучит не только из Германии. Посол Италии в России Чезаре Мария Рогальини в интервью изданию Carrierre Della Sera назвал присоединение Крыма к России результатом «голосования страны за независимость». «Крым не был первой страной, которая голосовала за свою независимость в Европе. Но нам необходимо сделать шаг назад. Никто не оспаривает право суверенного государства присоединиться к международной организации, однако нет никаких сомнений в том, что в переговорах ЕС с Украиной действовали сильные политические мотивы: это была явная попытка вывести Киев из-под исторического влияния России. Если ставилась именно такая цель, то Евросоюзу не удалось ее достичь», — заявил итальянский дипломат. По его словам, европейские антироссийские санкции доказали свою неэффективность, и голосование по ним должно проводиться с более короткими промежутками времени — не раз в полгода, а раз в три месяца. «Италия всегда заявляла, что политика международной изоляции России будет контрпродуктивной», — подчеркнул посол. «Я уверен, что для президента Путина Европа — естественный партнер. Дело в том, что и он, и россияне ожидают от международного сообщества уважения, и это не просто сентиментальный вопрос», — сказал Рогальини. О том, что они «не обнаружили в Крыму признаков оккупации», заявили и посетившие полуостров в марте европейские парламентарии из Чехии, Сербии, Черногории, Великобритании, Бразилии и Киргизии. Депутаты парламентов европейских стран, таких как Франция, Италия, Венгрия и другие, совершают регулярные поездки туда с 2015 года. Все это не может не вызывать раздраженной реакции Киева. Так, глава МИД Украины Павел Климкин в интервью Bild резко раскритиковал Кристиана Линднера за его заявление. За пару дней до этого посол Украины в ФРГ Андрей Мельник призвал вывести из состава жюри шоу «Германия ищет суперзвезду» солиста группы Scooter Эйч Пи Бакстера за его выступление в Крыму. Телеканал RTL, которому адресовался этот призыв, холодно ответил украинскому дипломату, что «Выбор места и организация выступлений в качестве музыканта находятся исключительно в компетенции Эйч Пи Бакстера либо его менеджеров». Ряд СМИ перевел это с дипломатического языка как «Не ваше дело!». Владимир Ардаев, обозреватель РИА Новости


ria      :  В Крым с каждым годом приезжает все больше туристов с Украины, несмотря на запугивание со стороны киевских властей, заявил глава комитета республиканского парламента по санаторно-курортному комплексу и туризму Алексей Черняк. "Угрозы за посещение Крыма на Украине поступают на протяжении уже нескольких лет, но, несмотря на это, количество отдыхающих только растет. Понятно, что это нервирует и злит украинскую власть, но украинцы приезжали и будут приезжать, здесь их всегда встречают гостеприимно", — сказал Черняк РИА Новости. По его словам, в этом году на курортах уже побывали более 800 тысяч туристов с Украины, что превысило показатели прошлого года. "Украинцы не боятся ехать в Крым. Мы также ждем туристов на новогодние праздники. Это главный показатель для нас", — подчеркнул Черняк.
rusvesna : На полуостров с каждым годом приезжает все больше туристов с Украины, несмотря на запугивание со стороны киевских властей, заявил глава комитета крымского парламента по санаторно-курортному комплексу и туризму Алексей Черняк. «Угрозы за посещение Крыма на Украине поступают на протяжении уже нескольких лет, но, несмотря на это, количество отдыхающих только растет. Понятно, что это нервирует и злит украинскую власть, но украинцы приезжали и будут приезжать, здесь их всегда встречают гостеприимно», — сказал Черняк РИА Новости. По его словам, в этом году на курортах уже побывали более 800 тысяч туристов с Украины, что превысило показатели прошлого года. «Украинцы не боятся ехать в Крым. Мы также ждем туристов на новогодние праздники. Это главный показатель для нас», — подчеркнул Черняк. Летом российские пограничники сообщали, что украинцы стоят в километровых очередях, часами ожидая на погранпунктах возможности проехать на отдых в Крым. По словам главы госкомитета крымского правительства по делам межнациональных отношений Заура Смирнова, киевские власти отдали приказ создавать искусственные препятствия на границе, чтобы помешать поездкам туристов из страны на курорты. Позже он уверил, что попытки украинских властей создать дополнительные трудности для туристов, направляющихся на отдых, провалились.


ria      : Президент США Барак Обама в среду встретился с оскорбившим его ранее коллегой из Филиппин Родриго Дутерте, обменявшись любезностями, передает агентство Рейтер со ссылкой на официальные лица. "Я очень счастлив, что это произошло", — заявил глава МИД Филиппин Перфекто Ясай после короткий встречи, отметив, что отношения между его страной и США достаточно крепки. Президенты должны были провести встречу "на полях" саммита АСЕАН в Лаосе во вторник, однако Белый дом отменил встречу в связи с оскорблением. Делегация Филиппин под руководством президента Дутерте участвует в мероприятиях Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) и Восточно-Азиатского саммита, которые проходят в столице Лаоса, председательствующего в этом году в АСЕАН.
rusvesna : Президент США Барак Обама в среду встретился с оскорбившим его ранее коллегой из Филиппин Родриго Дутерте, обменявшись любезностями, передает агентство Рейтер со ссылкой на официальные лица. Ранее агентство Франс Пресс сообщило, что Дутерте назвал Обаму «сукиным сыном». По данным агентства, президент Филиппин сделал подобное заявление из-за сообщений, что президент США во время личной встречи затронет тему убийства более 2 тысяч человек в ходе борьбы с преступностью в стране после избрания Дутерте. «Я очень счастлив, что это произошло», — заявил глава МИД Филиппин Перфекто Ясай после короткий встречи, отметив, что отношения между его страной и США достаточно крепки. Президенты должны были провести встречу «на полях» саммита АСЕАН в Лаосе во вторник, однако Белый дом отменил встречу в связи с оскорблением. Делегация Филиппин под руководством президента Дутерте участвует в мероприятиях Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) и Восточно-Азиатского саммита, которые проходят в столице Лаоса, председательствующего в этом году в АСЕАН.


ria      : У Дамаска есть данные о разговорах американских военных с боевиками террористической группировки "Исламское государство" (ИГ, запрещена в России) перед наступлением боевиков под Дейр-эз-Зором вслед за авиаударом по сирийской армии, заявила председатель Народного совета Сирии Хадия Аббас. Самолеты международной "антиигиловской коалиции" нанесли 17 сентября четыре удара по сирийским войскам, находящимся в окружении ИГ в районе аэродрома Дейр-эз-Зора, погибли 83 военнослужащих, около 100 человек были ранены. Центральное командование ВС США заявило, что признает факт авиаударов американской коалиции под Дейр-эз-Зором. "Сирийская армия прослушивала переговоры между американцами и ДАИШ (арабская аббревиатура ИГ — ред.) перед налетом на Дейр-эз-Зор… Американские силы направили ДАИШ в атаку на позиции сирийских войск после осуществления этих ударов", — заявила Хадия Аббас в Тегеране. Аббас, которую цитирует ливанский телеканал " Аль-Маядин ", рассказала, что у Дамаска есть доказательства намеренного нанесения США ударов по позициям сирийской армии в Дейр эз-Зоре. Детали, отметила парламентарий, будут обнародованы позже.
rusvesna : У Дамаска есть данные о разговорах американских военных с боевиками ИГИЛ* перед наступлением боевиков под Дейр-эз-Зором вслед за авиаударом по армии САР, заявила в понедельник председатель Народного совета САР Хадия Аббас. Самолеты международной «антиигиловской коалиции» нанесли 17 сентября четыре удара по сирийским войскам, находящимся в окружении группировки ИГИЛ в районе аэродрома Дейр-эз-Зора, погибли 62 военнослужащих, около 100 человек были ранены. Центральное командование ВС США заявило, что США признают факт авиаударов американской коалиции под Дейр-эз-Зором. «Сирийская армия прослушивала переговоры между американцами и ИГИЛ перед налетом на Дейр-эз-Зор… Американские силы направили ИГИЛ в атаку на позиции сирийских войск после осуществления этих ударов», — заявила Хадия Аббас в Тегеране. Аббас, которую цитирует ливанский телеканал «Аль-Маядин», рассказала, что у Дамаска есть доказательства намеренного нанесения США ударов по позициям сирийской армии в Дейр эз-Зоре. Детали, отметила парламентарий, будут обнародованы позже. * запрещенная в РФ террористическая группировка


ria      : В ближайшие 20 лет Старый свет не сможет обходиться без российского газа. Не помогут Европе диверсифицировать поставки энергоресурсов и США. Такой вывод содержится в  отчете  Министерства энергетики США, где анализируется рынок энергоресурсов до 2050 года. По прогнозу американского Минэнерго, к 2040-му году добыча нефти в России возрастет почти на 485 тысяч баррелей в сутки. О том, почему Россия останется абсолютным лидером на европейском газовом рынке, чего опасаются США, и сможет ли американский СПГ конкурировать с российским газом – в материале РИА Новости.  Сейчас Россия занимает треть всего газового рынка ЕС, и объемы поставок постоянно растут: в прошлом году европейцам отправили 179 млрд кубометров газа – на 20 млрд больше, чем годом ранее. В этом году поставки газа в Европу могут лишь увеличиться и побить прошлогодний исторический рекорд.  Европейские страны сохранят серьезную зависимость от российского природного газа,  констатировали американские аналитики, и не исключили: объемы поставок в Европу и Азию покажут "наибольший рост" и к 2040 году достигнут рекордных показателей. Причина тому  - строящиеся трубопроводы из России в Европу и Азию. Они будут заполнены по максимуму, а чтобы удовлетворить потребности рынка Россия будет активно разрабатывать месторождения на востоке страны и в Арктике. Соответственно, львиная доля добытого сырья пойдет прямиком в Китай.  Еще в мае 2014 года "Газпром" и китайская CNPC подписали договор о поставках российского газа в Китай по газопроводу "Сила Сибири", запуск которого намечен на декабрь 2019 года. Предполагается, что китайцам будут поставлять ежегодно 38 млрд кубометров газа.  Помимо "Силы Сибири", Россия сейчас одновременно прокладывает новый трубопровод "Северный поток — 2"  для экспорта углеводородов в Северную Европу, и "Турецкий поток" в Турцию и, возможно, в Южную Европу.   На европейский газовый рынок все активней заходят США. В июне этого страна отправила первый танкер со сжиженным природным газом в Польшу,  а августе – в Литву. Ряд наблюдателей уверены, что американский импорт – прямая угроза господству России на европейском рынке углеводородов. Впрочем, как в конце августа признала американская газета The Wall Street Journal,  экспансия США  встречает жесткое сопротивление со стороны крупнейшего игрока, а европейских потребителей никакая политика не заставит отказаться от низких цен.  Стоимость трубопроводного российского газа существенно ниже, чем сжиженного американского: 4,86 доллара против 6,29 доллара за кубометр. "Неслучайно Литва, несмотря на все свои антироссийские настроения, только сейчас реально приступила к поставкам газа из США — и то это пробная партия. Хотя о готовности покупать газ у США они заявляли не один год", — отметил Сергей Пикин, глава Фонда энергетического развития. Еще один фактор, препятствующий активному проникновению американского газа на европейский рынок, — отсутствие мощностей по сжижению. Имеющиеся мощности уже задействованы в проектах по поставкам СПГ в Азию в Латинскую Америку. А для создания новых нужны вложения, в том числе и в строительство дополнительных судов-газовозов.  Для снижения стоимости американского СПГ нужны совершенно другие объемы поставок, пока же они слишком малы. При этом потребность в газе в ЕС лишь растет. По прогнозам, к 2025 году Европе потребуется 145 миллиардов кубометров газа в год, а к 2035-му — уже 185 миллиардов кубометров. Пока нет четкого понимания по объемам поставок расширение заводов по сжижению газа для США  также весьма проблематично. Таким образом, как признали и в Минэнерго США, Вашингтону вряд ли удастся пошатнуть доминирующее положение Москвы на рынке ЕС, в ближайшие 20 лет.  Впрочем, такое положение дел совсем не означает, что Америка прекратит работу по противодействию сотрудничеству России и Европы в энергетической сфере, предупреждает Алексей Гривач, заместитель генерального директора по газовым проблемам Фонда национальной энергетической безопасности.  "США будут исходить из того, что в нормальной конкурентной среде они эту конкуренцию выиграть не смогут, а потому будут пытаться в политической плоскости ограничить развитие таких проектов, как "Северный поток-2" и "Турецкий поток" ", — указывает он. На то, что влияние США на российском газовом рынке пока очень невелико, указал эксперт Центра политики в Рабате и директор по исследованиям в парижском Институте международных и стратегических отношений (IRIS) Франсис Перрен в интервью Sputnik  France. Впрочем, в ближайшие годы, по его словам,  США будут играть все более существенную роль в мировом обороте газа: страна войдет в последующие десятилетия в тройку самых крупных экспортеров СПГ. Россия, в свою очередь, в стороне не останется, и "непременно также будет экспортировать СПГ",  заявил ранее генеральный секретарь Форума стран-экспортеров газа (ФСЭГ) Мохаммад Хосейном Адели в изданию Handelsblatt.  Конкурировать  сжиженным газом со своим же трубопроводным в Европе Россия явно не собирается  - это не имеет смысла, а крупные СПГ-проекты ей нужны для других рынков  Так, крупнейший в России проект по производству сжиженного газа "Ямал-СПГ" еще в прошлом году законтрактовал практически весь объем (96%) произведенного на заводе сжиженного природного газа по долгосрочным контрактам — на 20-25 лет вперед. Основной его потребитель  - страны Азиатско-Тихоокеанского региона.
rusvesna : В ближайшие 20 лет Старый свет не сможет обходиться без российского газа. Не помогут Европе диверсифицировать поставки энергоресурсов и США. Такой вывод содержится в отчете Министерства энергетики США, где анализируется рынок энергоресурсов до 2050 года. По прогнозу американского Минэнерго, к 2040-му году добыча нефти в России возрастет почти на 485 тысяч баррелей в сутки. О том, почему Россия останется абсолютным лидером на европейском газовом рынке, чего опасаются США, и сможет ли американский СПГ конкурировать с российским газом — в материале РИА Новости. Сейчас Россия занимает треть всего газового рынка ЕС, и объемы поставок постоянно растут: в прошлом году европейцам отправили 179 млрд кубометров газа — на 20 млрд больше, чем годом ранее. В этом году поставки газа в Европу могут лишь увеличиться и побить прошлогодний исторический рекорд. Европейские страны сохранят серьезную зависимость от российского природного газа, констатировали американские аналитики, и не исключили: объемы поставок в Европу и Азию покажут «наибольший рост» и к 2040 году достигнут рекордных показателей. Причина тому — строящиеся трубопроводы из России в Европу и Азию. Они будут заполнены по максимуму, а чтобы удовлетворить потребности рынка, Россия будет активно разрабатывать месторождения на востоке страны и в Арктике. Соответственно, львиная доля добытого сырья пойдет прямиком в Китай. Еще в мае 2014 года «Газпром» и китайская CNPC подписали договор о поставках российского газа в Китай по газопроводу «Сила Сибири», запуск которого намечен на декабрь 2019 года. Предполагается, что китайцам будут поставлять ежегодно 38 млрд кубометров газа. Помимо «Силы Сибири», Россия сейчас одновременно прокладывает новый трубопровод «Северный поток — 2» для экспорта углеводородов в Северную Европу, и «Турецкий поток» в Турцию и, возможно, в Южную Европу. На европейский газовый рынок все активней заходят США. В июне этого года страна отправила первый танкер со сжиженным природным газом в Польшу, а в августе — в Литву. Ряд наблюдателей уверены, что американский импорт — прямая угроза господству России на европейском рынке углеводородов. Впрочем, как в конце августа признала американская газета The Wall Street Journal, экспансия США встречает жесткое сопротивление со стороны крупнейшего игрока, а европейских потребителей никакая политика не заставит отказаться от низких цен. Стоимость трубопроводного российского газа существенно ниже, чем сжиженного американского: 4,86 доллара против 6,29 доллара за кубометр. «Неслучайно Литва, несмотря на все свои антироссийские настроения, только сейчас реально приступила к поставкам газа из США — и то это пробная партия. Хотя о готовности покупать газ у США они заявляли не один год», — отметил Сергей Пикин, глава Фонда энергетического развития. Еще один фактор, препятствующий активному проникновению американского газа на европейский рынок, — отсутствие мощностей по сжижению. Имеющиеся мощности уже задействованы в проектах по поставкам СПГ в Азию в Латинскую Америку. А для создания новых нужны вложения, в том числе и в строительство дополнительных судов-газовозов. Для снижения стоимости американского СПГ нужны совершенно другие объемы поставок, пока же они слишком малы. При этом потребность в газе в ЕС лишь растет. По прогнозам, к 2025 году Европе потребуется 145 миллиардов кубометров газа в год, а к 2035-му — уже 185 миллиардов кубометров. Пока нет четкого понимания по объемам поставок расширение заводов по сжижению газа для США также весьма проблематично. Таким образом, как признали и в Минэнерго США, Вашингтону вряд ли удастся пошатнуть доминирующее положение Москвы на рынке ЕС в ближайшие 20 лет. Впрочем, такое положение дел совсем не означает, что Америка прекратит работу по противодействию сотрудничеству России и Европы в энергетической сфере, предупреждает Алексей Гривач, заместитель генерального директора по газовым проблемам Фонда национальной энергетической безопасности. «США будут исходить из того, что в нормальной конкурентной среде они эту конкуренцию выиграть не смогут, а потому будут пытаться в политической плоскости ограничить развитие таких проектов, как «Северный поток-2» и «Турецкий поток», — указывает он. На то, что влияние США на российском газовом рынке пока очень невелико, указал эксперт Центра политики в Рабате и директор по исследованиям в парижском Институте международных и стратегических отношений (IRIS) Франсис Перрен в интервью Sputnik France. Впрочем, в ближайшие годы, по его словам, США будут играть все более существенную роль в мировом обороте газа: страна войдет в последующие десятилетия в тройку самых крупных экспортеров СПГ. Россия, в свою очередь, в стороне не останется, и «непременно также будет экспортировать СПГ», заявил ранее генеральный секретарь Форума стран-экспортеров газа (ФСЭГ) Мохаммад Хосейном Адели в изданию Handelsblatt. Конкурировать сжиженным газом со своим же трубопроводным в Европе Россия явно не собирается — это не имеет смысла, а крупные СПГ-проекты ей нужны для других рынков Так, крупнейший в России проект по производству сжиженного газа «Ямал-СПГ» еще в прошлом году законтрактовал практически весь объем (96%) произведенного на заводе сжиженного природного газа по долгосрочным контрактам — на 20–25 лет вперед. Основной его потребитель — страны Азиатско-Тихоокеанского региона. Наталья Дембинская


ria      : Встреча лидеров России и США Владимира Путина и Дональда Трампа была долгожданной для американской стороны и стала успешным началом диалога по вопросам Украины, Сирии и борьбы с международным терроризмом, сказал в телефонном интервью латвийской радиостанции Baltkom представитель Госдепартамента США Джошуа Бейкер. В пятницу в немецком Гамбурге начался саммит лидеров стран "большой двадцатки". В первый день состоялось одно из самых ожидаемых событий форума — первая встреча президентов России и США. "С американской точки зрения встреча Путина и Трампа очень важна, так как Трамп предпочитает личное общение. Американский лидер очень ждал встречу с Путиным. Разногласия между США и Россией существуют, прежде всего, это касается вмешательства России в выборы президента США, в чем американская сторона убеждена. Трамп на встрече сразу обозначил этот вопрос в контексте рассмотрения вопроса о кибербезопасности", — сказал Бейкер. Представитель Госдепа США пояснил, почему встреча двух лидеров длилась более двух часов, что в два раза превысило изначальный регламент. "Трамп все-таки понимает, что отношения РФ и США гораздо важнее, чем только один вопрос о кибербезопасности. Вот почему лидеры двух стран обсудили сирийский кризис. Поэтому после переговоров последовало заявление о новой зоне деэскалации в южной части Сирии. Кроме того, госсекретарь США Рекс Тиллерсон объявил о назначении посла Курта Волкера в качестве специального представителя по урегулированию ситуации на Украине. Были рассмотрены и другие важные политические вопросы. Поэтому встреча длилась более двух часов", — рассказал представитель госдепа. Он полагает, что личные договоренности Трампа с Путиным по геополитике важнее вопросов внутренней ситуации США, и Трампа не пугают противоречия, которые могут вызвать его переговоры с Путиным, например, в Конгрессе США. "Да, сейчас Конгресс США рассматривает вопрос об ужесточении экономических санкций в отношении России. Но я думаю, что президент Трамп понимает, что отношения между США и РФ важнее внутренней политики США. Америка действительно заинтересована в нахождении путей сотрудничества с Россией именно по урегулированию вопросов по Украине, Сирии и, особенно, в борьбе с международным терроризмом", — отметил представитель госдепа. По словам Бейкера, успех нынешней встречи в том, что продемонстрирован прогресс в дипломатических отношениях. " Трамп услышал от президента Путина его мнение по очень многим вопросам. В ходе встречи президент Трамп очень четко выразил свою позицию по поводу того, какие вопросы США намерено решать на мировой политической арене. Встреча Путина и Трампа — успешное начало диалога между США и Россией", — отметил Бейкер.
rusvesna : Встреча лидеров России и США Владимира Путина и Дональда Трампа была долгожданной для американской стороны и стала успешным началом диалога по вопросам Украины, Сирии и борьбы с международным терроризмом, сказал в телефонном интервью латвийской радиостанции Baltkom представитель Госдепартамента США Джошуа Бейкер. В пятницу в немецком Гамбурге начался саммит лидеров стран «большой двадцатки». В первый день состоялось одно из самых ожидаемых событий форума — первая встреча президентов России и США. «С американской точки зрения встреча Путина и Трампа очень важна, так как Трамп предпочитает личное общение. Американский лидер очень ждал встречу с Путиным. Разногласия между США и Россией существуют, прежде всего, это касается вмешательства России в выборы президента США, в чем американская сторона убеждена. Трамп на встрече сразу обозначил этот вопрос в контексте рассмотрения вопроса о кибербезопасности», — сказал Бейкер. Представитель госдепа США пояснил, почему встреча двух лидеров длилась более двух часов, что в два раза превысило изначальный регламент. «Трамп все-таки понимает, что отношения РФ и США гораздо важнее, чем только один вопрос о кибербезопасности. Вот почему лидеры двух стран обсудили сирийский кризис. Поэтому после переговоров последовало заявление о новой зоне деэскалации в южной части Сирии. Кроме того, госсекретарь США Рекс Тиллерсон объявил о назначении посла Курта Волкера в качестве специального представителя по урегулированию ситуации на Украине. Были рассмотрены и другие важные политические вопросы. Поэтому встреча длилась более двух часов», — рассказал представитель госдепа. Он полагает, что личные договоренности Трампа с Путиным по геополитике важнее вопросов внутренней ситуации США, и Трампа не пугают противоречия, которые могут вызвать его переговоры с Путиным, например, в Конгрессе США. «Да, сейчас Конгресс США рассматривает вопрос об ужесточении экономических санкций в отношении России. Но я думаю, что президент Трамп понимает, что отношения между США и РФ важнее внутренней политики США. Америка действительно заинтересована в нахождении путей сотрудничества с Россией именно по урегулированию вопросов по Украине, Сирии и, особенно, в борьбе с международным терроризмом», — отметил представитель госдепа. По словам Бейкера, успех нынешней встречи в том, что продемонстрирован прогресс в дипломатических отношениях. «Трамп услышал от президента Путина его мнение по очень многим вопросам. В ходе встречи президент Трамп очень четко выразил свою позицию по поводу того, какие вопросы США намерено решать на мировой политической арене. Встреча Путина и Трампа — успешное начало диалога между США и Россией», — отметил Бейкер.


ria      : Российский сенатор Алексей Пушков высмеял предложение вице-премьера Украины Вячеслава Кириленко перенести дату празднования Дня космонавтики. "В Киеве хотят перенести День космонавтики на другую дату. Что же, нынешняя Украина к космосу отношения не имеет: таких не берут в космонавты", — написал политик в Twitter. Ранее зампред украинского правительства заявил, что памятную дату следует перенести с 12 апреля на другой день, так как Юрий Гагарин — советский космонавт. Он напомнил, что первый космонавт с независимой Украины — Леонид Каденюк. По словам политика, создание собственных праздников — это "правильный и фундаментальный процесс".
rusvesna : Российский сенатор Алексей Пушков иронично прокомментировал предложение вице-премьера Украины Вячеслава Кириленко перенести дату празднования Дня космонавтики. Он отметил, что нынешняя Украина не имеет отношения к космонавтике. «В Киеве хотят перенести День космонавтики на другую дату. Что же, нынешняя Украина к космосу отношения не имеет: таких не берут в космонавты», — написал он на своей странице в соцсети. Как ранее сообщала «Русская Весна» , украинский вице-премьер заявил, что празднование Дня космонавтики на Украине следует перенести с 12 апреля на другой день, так как Юрий Гагарин — советский космонавт, а первый космонавт «незалежной» Украины — Леонид Каденюк.


ria      : Украинские спецслужбы готовят "атаку дронов" на Крым, которая будет подана Киевом как акция крымско-татарского сопротивления, заявил РИА Новости депутат Госдумы от Крымского региона Руслан Бальбек. По данным депутата, диверсия будет похожа на беспилотную атаку российской базы Хмеймим в Сирии. "Уже есть отработанная схема: в нейтральных водах "висит" американский разведчик "Посейдон", который и должен выдать целеуказание и корректировку данных украинским беспилотникам. И хотя нет сомнений, что вся эта "воробьиная стая" будет разгромлена, сам факт заявления о том, что это "операция крымско-татарского сопротивления", должен возыметь эффект разорвавшейся бомбы", — пояснил он. Парламентарий призвал не "закрывать глаза" на полеты "Посейдонов", которые выдают украинским военным целеуказания по Крыму. В ночь на 6 января террористы попытались атаковать авиабазу Хмеймим и пункт обеспечения ВМФ в Тартусе с использованием беспилотников. К российским объектам приблизились 13 дронов, однако нападение провалилось.
rusvesna : Украинские спецслужбы готовят «атаку дронов» на Крым, которая будет подана Киевом как акция крымско-татарского сопротивления, заявил РИА Новости депутат Госдумы от крымского региона Руслан Бальбек. «В успешный исход атаки диверсанты не верят, главная задача — это информационный шум», — отметил Бальбек, уточнив, что об этом ему рассказали крымские татары, живущие на Украине.  По данным депутата, диверсия будет похожа на беспилотную атаку российской базы Хмеймим в Сирии. «Уже есть отработанная схема: в нейтральных водах «висит» американский разведчик «Посейдон», который и должен выдать целеуказание и корректировку данных украинским беспилотникам. И хотя нет сомнений, что вся эта «воробьиная стая» будет разгромлена, сам факт заявления о том, что это «операция крымско-татарского сопротивления», должен возыметь эффект разорвавшейся бомбы», — пояснил он. Парламентарий призвал не «закрывать глаза» на полеты «Посейдонов», которые выдают украинским военным целеуказания по Крыму. «Ничто не должно нам мешать включать на своей территории станции радиоэлектронной борьбы и подавления — мы должны украинским коллегам устроить «испорченный телефон», — подытожил Бальбек.


ria      : Комитет Верховной рады по вопросам национальной безопасности и обороны включил в законопроект о реинтеграции Донбасса вопрос "возвращения Крыма". Трансляцию заседания вели украинские телеканалы. "Закон президентом подан с конкретной целью — освободить временно оккупированные территории Донбасса с использованием Вооруженных сил Украины. Создать оперативный штаб и т.д. Но политически мы не можем забыть о Крыме и Севастополе, поэтому они добавлены в каждый абзац", — сказал председатель комитета Сергей Пашинский. Комитет также утвердил окончательное название документа: "Закон об особенностях государственной политики по обеспечению государственного суверенитета Украины на временно оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей". Верховная рада должна рассмотреть законопроект о реинтеграции Донбасса во втором чтении. В случае его принятия президент получит право использовать Вооруженные силы в мирное время для обеспечения государственного суверенитета. Это позволит узаконить применение армии в Донбассе без объявления войны. Кроме того, законопроект определяет Россию как "страну-агрессора". Как заявил секретарь комитета по нацбезопасности Иван Винник, Рада может одобрить законопроект в начале декабря. По его словам, документ поддержат пять парламентских фракций. При этом, добавил Винник, поправки о разрыве дипломатических отношений с Россией в законопроекте не будет. Этот вопрос относится к компетенции исполнительной власти, а именно МИД, поэтому поправку решили не включать, чтобы в дальнейшем никто не смог обжаловать закон или его отдельные положения в Конституционном суде. Крым вновь стал российским регионом по итогам референдума, проведенного после госпереворота на Украине. За воссоединение с Россией высказались 96,77% избирателей Республики Крым и 95,6% жителей Севастополя. Украина по-прежнему считает полуостров своей, но временно оккупированной территорией. Руководство России неоднократно заявляло, что крымчане сделали выбор демократическим путем и в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН. По словам президента Владимира Путина, вопрос Крыма "закрыт окончательно".
rusvesna : Комитет Верховной рады по вопросам национальной безопасности и обороны включил в законопроект о реинтеграции Донбасса вопрос «возвращения Крыма». Трансляцию заседания вели украинские телеканалы. «Закон президентом подан с конкретной целью — освободить временно оккупированные территории Донбасса с использованием Вооруженных сил Украины. Создать оперативный штаб и т. д. Но политически мы не можем забыть о Крыме и Севастополе, поэтому они добавлены в каждый абзац», — сказал председатель комитета Сергей Пашинский. Комитет также утвердил окончательное название документа: «Закон об особенностях государственной политики по обеспечению государственного суверенитета Украины на временно оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей». В законопроекте, в частности, прописано, что Киев не признает никакие документы, выданные на неподконтрольных ему территориях Донбасса и в Крыму, в том числе свидетельства о рождении и смерти. Верховная рада должна рассмотреть законопроект о реинтеграции Донбасса во втором чтении. В случае его принятия президент получит право использовать Вооруженные силы в мирное время для обеспечения государственного суверенитета. Это позволит узаконить применение армии в Донбассе без объявления войны. Кроме того, законопроект определяет Россию как «страну-агрессора». Как заявил секретарь комитета по нацбезопасности Иван Винник, Рада может одобрить законопроект в начале декабря. По его словам, документ поддержат пять парламентских фракций. При этом, добавил Винник, поправки о разрыве дипломатических отношений с Россией в законопроекте не будет. Этот вопрос относится к компетенции исполнительной власти, а именно МИД, поэтому поправку решили не включать, чтобы в дальнейшем никто не смог обжаловать закон или его отдельные положения в Конституционном суде.


ria      :  Официальный представитель российского МИД Мария Захарова посоветовала президенту Украины Петру Порошенко еще раз перечитать стихотворение Лермонтова, которое он недавно цитировал. Так она прокомментировала подписанный Порошенко закон о гастрольной деятельности на Украине, в соответствии с которым российским артистам, по словам Захаровой, "можно будет демонстрировать свое искусство в этой стране лишь с благоволения ценителей прекрасного из СБУ". "Тем самым на Украине вводится режим тотальной цензуры со стороны нынешних украинских силовиков, тех самых "голубых мундиров", с которыми так пафосно попрощался господин Порошенко, устремляясь в безвизовую Европу. Я бы на его месте еще раз перечитала стихотворение — полезно", — отметила представитель МИД. В июне Порошенко, поздравляя соотечественников с безвизовым режимом с ЕС, процитировав строки Лермонтова: "Прощай, немытая Россия, страна рабов, страна господ. И вы, мундиры голубые, и ты, им преданный народ".
rusvesna : Официальный представитель МИД России Мария Захарова, комментируя принятый на Украине закон, обязывающий запрашивать у СБУ разрешение на гастроли артистов из РФ , заявила, что украинскому президенту Порошенко не помешало бы перечитать процитированное им ранее стихотворение Михаила Лермонтова. «На днях Порошенко подписал закон о гастрольной деятельности, в соответствии с которым российским деятелям культуры можно будет демонстрировать свое искусство в этой стране лишь с благоволения ценителей прекрасного из СБУ… (Таким образом), на Украине вводится режим тотальной цензуры со стороны нынешних украинских силовиков, тех самых „голубых мундиров“, с которыми так пафосно попрощался господин Порошенко, устремляясь в безвизовую Европу. Я бы на его месте еще раз перечитала стихотворение — полезно», — резюмировала Захарова. Напомним, что после введения долгожданного «безвиза» со странами ЕС, Порошенко в экстазе процитировал следующие строки из стихотворения Лермонтова: «Прощай, немытая Россия, страна рабов, страна господ, и вы, мундиры голубые, и ты, им преданный народ».


ria      : Обвинительный накал в отношении нашей страны, несколько было утихший, снова усиливается. Не успел прозвучать так называемый "доклад ООН о правах человека в Крыму", в котором Россия обвиняется в массовом этих прав нарушении, — как СМИ мира, до того благодушно смотревшие на уничтожение тысяч жителей Мосула, начали передавать сообщения о бомбардировках мирного населения в сирийской провинции Идлиб российскими ВКС. Как передают западные медиа со ссылкой на "Обсерваторию по правам человека в Сирии", среди десятков погибших под русскими бомбами — женщины и дети, ну и так далее. В общем, поблекший злой образ России — международной нарушительницы прав вновь спешно подкрашивают. Что по этому поводу стоит отметить. В силу этого вместо "Обсерватории" можно с таким же успехом использовать результаты стука шимпанзе по клавиатуре компьютера: содержания будет ничуть не меньше. Доклад комиссии ООН по правам человека о положении с этими самыми правами в Крыму сводится по сути к двум формулам. Первая — что перевод жителей Крыма с законодательства Украины на законодательство Российской Федерации есть жесточайшее нарушение прав человека (но тогда не очень понятно, почему зоной нарушений не объявлена вся территория России). Вторая — что лицам, ранее неоднократно уличенным в разнообразных, в основном корыстных, преступлениях, известных как "меджлис", теперь не дают эти преступления продолжать. В точности как в известном стихотворении Заходера: плачет киска в коридоре, у нее большое горе. Злые люди бедной киске не дают украсть сосиски. Бизнес был достаточно богатым, чтобы кормить боевиков и устроить роскошную жизнь нескольким десяткам человек, именующим себя этим самым "меджлисом". Именно этот бизнес с приходом Крыма в Россию завершился, ибо, во-первых, тем, кто переселился в Крым из Средней Азии, выделили наконец земли на строительство собственного жилья, а особо бедным даже муниципальное жилье. А с другой стороны — штучки с рейдерскими захватами у нас хотя еще и случаются, но несравненно реже, чем на Украине, и пресекаются куда жестче. Неудивительно, что самозваные лидеры "меджлиса" сбежали из Крыма впереди собственного визга; неудивительно, что они жалуются на то, что их лишили возможности безнаказанно грабить; более того — неудивительно, что ООН назвала это пресечение грабежа ущемлением прав человека. Как известно, из пяти постоянных членов Совбеза ООН трое обеспечили свой экономический рост на протяжении веков точно такими же грабительскими самозахватами, только от имени других народов. Более-менее самостоятельно развивали свою экономику разве что Россия и Китай. Более того: детальное изучение их истории показывает, что все территориальные приращения этих двух держав были именно ответами на попытки самозахвата их территорий извне. Просто государство, располагающее вооруженными силами, имеет возможность захватить малину грабителей, даже если она находится вне текущих границ этого государства. Как же нам относиться ко всем этим творческим фантазиям? Со сдержанным интересом. Как известно из творений множества теоретиков и практиков лжи — для того, чтобы ложь была правдоподобной, к ней надо добавлять правду. Поэтому я не сомневаюсь, что в докладе комитета ООН по правам человека содержатся и достоверные факты, и эти факты нам стоит выявлять и реагировать на них. Во-первых, потому что если они имеют место, то в наших же интересах исправить положение. Во-вторых — потому что большая часть этих фактов позаимствована из практики других стран и может служить для нас опорой для контрнаступления. Итого: если "Обсерваторию по правам в Сирии" можно просто игнорировать, то в докладах ООН правда изредка может встречаться — что, конечно, не повод признавать все содержимое этих докладов достоверным. Но повод работать. Имеет смысл подробно показывать, что (и почему) мы считаем достоверным, а что (и на основании чего) мы опровергаем.      
rusvesna : Обвинительный накал в отношении нашей страны, несколько было утихший, снова усиливается. Не успел прозвучать так называемый «доклад ООН о правах человека в Крыму», в котором Россия обвиняется в массовом этих прав нарушении, — как СМИ мира, до того благодушно смотревшие на уничтожение тысяч жителей Мосула, начали передавать сообщения о бомбардировках мирного населения в сирийской провинции Идлиб российскими ВКС. Как передают западные медиа со ссылкой на «Обсерваторию по правам человека в Сирии», среди десятков погибших под русскими бомбами — женщины и дети, ну и так далее. В общем, поблекший злой образ России — международной нарушительницы прав вновь спешно подкрашивают. Что по этому поводу стоит отметить. Что касается, скажем, «Обсерватории по правам человека в Сирии», то эта «обсерватория», как известно уже несколько лет, состоит из одного лондонца сирийского происхождения, живущего там уже не первое десятилетие и, соответственно, не имеющего даже технической возможности проводить «обсервацию», то есть наблюдение, прав человека в Сирии. Все его публикации основаны либо на выдергивании фрагментов интернет-публикаций, причем из столь же высокоосведомленных источников, либо на его собственных фантазиях, не опирающихся даже на интернет. В силу этого вместо «Обсерватории» можно с таким же успехом использовать результаты стука шимпанзе по клавиатуре компьютера: содержания будет ничуть не меньше. Доклад комиссии ООН по правам человека о положении с этими самыми правами в Крыму сводится по сути к двум формулам. Первая — что перевод жителей Крыма с законодательства Украины на законодательство Российской Федерации есть жесточайшее нарушение прав человека (но тогда не очень понятно, почему зоной нарушений не объявлена вся территория России). Вторая — что лицам, ранее неоднократно уличенным в разнообразных, в основном корыстных, преступлениях, известных как «меджлис», теперь не дают эти преступления продолжать. В точности как в известном стихотворении Заходера: плачет киска в коридоре, у нее большое горе. Злые люди бедной киске не дают украсть сосиски. Поскольку за три с лишним года пребывания Крыма в составе России многие подвиги «меджлиса крымско-татарского народа»* уже забылись, стоит напомнить. Данная рейдерская банда промышляла захватом и продажей особо лакомых кусков крымской земли. Ссылаясь на то, что правительство Украины не выделяет крымским татарам землю под застройку, «меджлис», откормивший пару тысяч боевиков, их силами захватывал кусок земли и срочно возводил на нем символический фанерный «дом для многодетной матери». Затем земля продавалась, а боевики и многоразовая многодетная мать отправлялись захватывать новый участок. Бизнес был достаточно богатым, чтобы кормить боевиков и устроить роскошную жизнь нескольким десяткам человек, именующим себя этим самым «меджлисом». Именно этот бизнес с приходом Крыма в Россию завершился, ибо, во-первых, тем, кто переселился в Крым из Средней Азии, выделили наконец земли на строительство собственного жилья, а особо бедным даже муниципальное жилье. А с другой стороны — штучки с рейдерскими захватами у нас хотя еще и случаются, но несравненно реже, чем на Украине, и пресекаются куда жестче. Неудивительно, что самозваные лидеры «меджлиса» сбежали из Крыма впереди собственного визга; неудивительно, что они жалуются на то, что их лишили возможности безнаказанно грабить; более того — неудивительно, что ООН назвала это пресечение грабежа ущемлением прав человека. Как известно, из пяти постоянных членов Совбеза ООН трое обеспечили свой экономический рост на протяжении веков точно такими же грабительскими самозахватами, только от имени других народов. Более-менее самостоятельно развивали свою экономику разве что Россия и Китай. Более того: детальное изучение их истории показывает, что все территориальные приращения этих двух держав были именно ответами на попытки самозахвата их территорий извне. Просто государство, располагающее вооруженными силами, имеет возможность захватить малину грабителей, даже если она находится вне текущих границ этого государства. Понятно, что страны, разросшиеся и разбогатевшие благодаря грабежам, совершенно искренне ненавидят страны, разросшиеся благодаря пресечению грабежей. Именно как возмущение грабителей пресечением их деятельности надлежит рассматривать все легенды о нарушении прав человека, поскольку сочинители этих легенд горюют исключительно о нарушении прав «своего человека», то есть такого же преступника, каковы они на протяжении большей части своей истории. Как же нам относиться ко всем этим творческим фантазиям? Со сдержанным интересом. Как известно из творений множества теоретиков и практиков лжи — для того, чтобы ложь была правдоподобной, к ней надо добавлять правду. Поэтому я не сомневаюсь, что в докладе комитета ООН по правам человека содержатся и достоверные факты, и эти факты нам стоит выявлять и реагировать на них. Во-первых, потому что если они имеют место, то в наших же интересах исправить положение. Во-вторых — потому что большая часть этих фактов позаимствована из практики других стран и может служить для нас опорой для контрнаступления. Итого: если «Обсерваторию по правам в Сирии» можно просто игнорировать, то в докладах ООН, правда изредка, может встречаться — что, конечно, не повод признавать все содержимое этих докладов достоверным. Но повод работать. Имеет смысл подробно показывать, что (и почему) мы считаем достоверным, а что (и на основании чего) мы опровергаем. Дело в том, что права человека — оружие достаточно опасное. Напомню, что от Хельсинкского соглашения о нерушимости границ в Европе до начала массового разрушения этих самых границ прошло всего 14 лет, причем границы взламывались именно на основе включенных в соглашение положений о правах человека. Стоит также помнить, что многие положения о правах человека в либеральной их трактовке включены были изначально и в нашу собственную конституцию. Так что нам надо тренироваться опровергать «легенды о правах», чтобы на их основе нам не причинили вреда сейчас или в будущем.   * запрещенная в РФ экстремистская организация.


ria      :   . Ряд британских СМИ, среди которых Mirror , Daily Mail и The Sun , опубликовали материалы, посвященные запуску в России сразу четырех межконтинентальных баллистических ракет. В текстах, среди прочего, приводятся характеристики перспективной ракеты Сармат РС-28. Статьи вызвали активные дискуссии в комментариях. Некоторые пользователи поразились мощи российского оружия. "Хватит одной ракеты, чтобы уничтожить всю Великобританию, а у них таких 10 тысяч. Вот поэтому они никогда не будут воспринимать нас всерьез. Мы как джек-рассел-терьер в мире политики", — пишет пользователь под ником ThePatriot из Англии. Сразу несколько пользователей подвергли критике действия западных политиков. "Зачем России уничтожать Великобританию? Им что нужны 1,5 триллиона наших долгов?" — иронизирует британский читатель no _ one "В этом время ЕС продолжает провокации и давление на Востоке, пытаясь повлиять, подкупить и дестабилизировать Украину. Раздражать медведя — исключительно глупая политика, и в один прекрасный день дураки-строители евро-империи могут зайти слишком далеко", — пишет Rex из Йоркшира. "Меня поражает, что люди воспринимают Россию как угрозу Западу. Единственная угроза для нас и нашего образа жизни — это миллионы тех, кого мы пригласили жить среди нас", — заявил AJB из Слифорда. "Путин не идиот, я бы предпочел дружить с ним, чем быть врагами", — написал Mr European из Лондона. Отметились в комментариях те, кто относится скептически к возможностям российских ракет. "Пока они не приведут в действие боеголовку, чтобы доказать, что она работает, их заявления ничего не стоят. То, что они показывают систему доставки, не означает, что боезаряд настоящий. Мы все знаем, что Россия преувеличивает свои достижения", — сомневается GHynson. "Поправка – мы все знаем, как Запад постоянно говорит, что Россия все преувеличивает. Россия на несколько световых лет дальше, чем вы думаете", — ответил ей Ttruthurts. Многие пользователи призывают к миру. "Взаимное уничтожение двух стран – путь к гибели такой прекрасной планеты", — пишет MentoMan из Уорикшира. "Если Россия допустит выброс такого количества радиации над Великобританией, то она распространится по планете за несколько недель и нанесет непоправимый урон. Единственными победителями будут те, кто погибнет раньше", — отмечает New World Border из Ливерпуля. В России в четверг прошла тренировка по управлению Стратегическими ядерными силами, в ее рамках с космодрома Плесецк был произведен пуск межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) "Тополь" по полигону Кура. Кроме того, атомная подводная лодка Тихоокеанского флота осуществила залповый пуск двух баллистических ракет из акватории Охотского моря по полигону Чижа (Архангельская область), а из акватории Баренцева моря атомной подводной лодкой Северного флота был осуществлен пуск баллистической ракеты по полигону Кура.  
rusvesna : Ряд британских СМИ, среди которых Mirror, Daily Mail и The Sun, опубликовали материалы, посвященные запуску в России сразу четырех межконтинентальных баллистических ракет. В текстах, среди прочего, приводятся характеристики перспективной ракеты «Сармат РС-28». Статьи вызвали активные дискуссии в комментариях. Некоторые пользователи поразились мощи российского оружия. «Хватит одной ракеты, чтобы уничтожить всю Великобританию, а у них таких 10 тысяч. Вот поэтому они никогда не будут воспринимать нас всерьез. Мы как джек-рассел-терьер в мире политики», — пишет пользователь под ником ThePatriot из Англии. Сразу несколько пользователей подвергли критике действия западных политиков. «Зачем России уничтожать Великобританию? Им что нужны 1,5 триллиона наших долгов?» — иронизирует британский читатель no_one. «В это время ЕС продолжает провокации и давление на Востоке, пытаясь повлиять, подкупить и дестабилизировать Украину. Раздражать медведя — исключительно глупая политика, и в один прекрасный день дураки-строители евроимперии могут зайти слишком далеко», — пишет Rex из Йоркшира. «Меня поражает, что люди воспринимают Россию как угрозу Западу. Единственная угроза для нас и нашего образа жизни — это миллионы тех, кого мы пригласили жить среди нас», — заявил AJB из Слифорда. «Путин не идиот, я бы предпочел дружить с ним, чем быть врагами», — написал Mr European из Лондона. Отметились в комментариях те, кто относится скептически к возможностям российских ракет. «Пока они не приведут в действие боеголовку, чтобы доказать, что она работает, их заявления ничего не стоят. То, что они показывают систему доставки, не означает, что боезаряд настоящий. Мы все знаем, что Россия преувеличивает свои достижения», — сомневается GHynson. «Поправка — мы все знаем, как Запад постоянно говорит, что Россия все преувеличивает. Россия на несколько световых лет дальше, чем вы думаете», — ответил ей Ttruthurts. Многие пользователи призывают к миру. «Взаимное уничтожение двух стран — путь к гибели такой прекрасной планеты», — пишет MentoMan из Уорикшира. «Если Россия допустит выброс такого количества радиации над Великобританией, то она распространится по планете за несколько недель и нанесет непоправимый урон. Единственными победителями будут те, кто погибнет раньше», — отмечает New World Border из Ливерпуля. В России в четверг прошла тренировка по управлению Стратегическими ядерными силами, в ее рамках с космодрома Плесецк был произведен пуск межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) «Тополь» по полигону Кура. Кроме того, атомная подводная лодка Тихоокеанского флота осуществила залповый пуск двух баллистических ракет из акватории Охотского моря по полигону Чижа (Архангельская область), а из акватории Баренцева моря атомной подводной лодкой Северного флота был осуществлен пуск баллистической ракеты по полигону Кура.


ria      : Украину ждут реальные проблемы в отношениях с европейскими партнерами, заявил глава польского МИД Витольд Ващиковский, говоря об исторических разногласиях между двумя странами. Об этом сообщает parlamentarny.pl . По словам Ващиковского, Польша никогда не согласится поставить знак равенства между Украинской повстанческой армией* и Армией Крайовой (АК). "Во время войны происходят разные вещи. Но со стороны АК не было политики уничтожения населения на территориях, ведущих войну с оккупантом. Со стороны УПА* такая политика была, и это задокументировано", — подчеркнул он. Кроме того, политик предупредил, что исторические проблемы сложны, но решаемы, однако Украине сейчас необходим "адвокат" в Европе. "Мы еще терпеливы, но другие европейские страны, такие как Венгрия и Румыния, уже начинают открыто действовать против украинских интересов. Например, в декабре не состоится встреча комиссии НАТО — Украина на уровне министров иностранных дел из-за вето Венгрии, вместо этого будет аналогичная встреча с Грузией", — заявил он. "Мы пытаемся объяснить украинцам, что у них могут быть реальные проблемы, не обязательно со стороны Польши. Но Польша может помочь в решении. Посмотрим, как они на это отреагируют", — заключил Ващиковский. Ранее стало известно, что Варшава приняла решение запретить въезд в Польшу главы Института национальной памяти Украины Владимира Вятровича. На этой неделе власти Польши отказались пускать в страну граждан соседней страны, "которые демонстративно надевают мундиры "СС Галичина" (формирование, воевавшее на стороне нацистской Германии). В Киеве на это заявили, что на Украине нет антипольских настроений, напомнив о сотнях тысяч граждан, которые работают в Польше. На Украине нередки случаи, когда местные националисты оскверняют польские монументы. Так, во Львовской области вандалы взорвали памятник полякам, убитым эсэсовцами из дивизии "Галичина" в 1944 году, а в Киевской — разрисовали символикой "Галичины" мемориал на польском кладбище. *Экстремистская организация, запрещенная в России.
rusvesna : Украину ждут реальные проблемы в отношениях с европейскими партнерами, заявил глава польского МИД Витольд Ващиковский, говоря об исторических разногласиях между двумя странами. Об этом сообщает parlamentarny.pl. По словам Ващиковского, Польша никогда не согласится поставить знак равенства между Украинской повстанческой армией и Армией Крайовой (АК). «Во время войны происходят разные вещи. Но со стороны АК не было политики уничтожения населения на территориях, ведущих войну с оккупантом. Со стороны УПА* такая политика была, и это задокументировано», — заявил он. Кроме того, политик предупредил, что исторические проблемы сложны, но решаемы, однако Украине сейчас необходим «адвокат» в Европе. «Мы еще терпеливы, но другие европейские страны, такие как Венгрия и Румыния, уже начинают открыто действовать против украинских интересов. Например, в декабре не состоится встреча комиссии “НАТО-Украина” на уровне министров иностранных дел из-за вето Венгрии, вместо этого будет аналогичная встреча с Грузией», — заявил он. «Мы пытаемся объяснить украинцам, что у них могут быть реальные проблемы, не обязательно со стороны Польши. Но Польша может помочь в решении. Посмотрим, как они на это отреагируют», — заключил Ващиковский. Как сообщала «Русская Весна» , Варшава приняла решение запретить въезд в Польшу главе Института национальной памяти Украины Владимиру Вятровичу. *Запрещенная в России экстремистская группировка 


ria      : Серию небывало резких заявлений в адрес Украины озвучил в эфире "Польского радио" министр иностранных дел Польши Витольд Ващиковский. Министр давал интервью по итогам посещения им Львова (4-5 ноября). И на вопрос, будет ли он рекомендовать президенту Польши Анджею Дуде осуществление визита на Украину в декабре 2017 года, ответил уклончиво-отрицательно. Витольд Ващиковский сообщил, что президент сам будет решать этот вопрос, а он (министр) для начала хотел бы ознакомить Анджея Дуду с результатами собственных переговоров. И результаты эти, в интерпретации министра, крайне неутешительны. Он назвал два камня преткновения: проблемы в сфере образования и вопросы реституции церковного имущества. Однако после этого министр выступил с рекомендацией Украине строить свою историю не на "героях" УПА* и ОУН*, а на "героях" Майдана (так называемая "небесная сотня") и войны в Донбассе (нацистские "добровольцы"-каратели). Таким образом, Витольд Ващиковский определил главную проблему польско-украинских отношений — строительство украинского государства на идеалах бандеровщины. Об уровне проблемы свидетельствует факт слабо завуалированной угрозы в реплике Ващиковского. Он говорит, что со стороны Украины является глубокой ошибкой считать, что Польша будет "поддерживать безопасность и независимость Украины, стоять на ее стороне в конфликте с Россией и не требовать решения двусторонних проблем — исторических или образовательных". Польша, в отличие от Венгрии, требует от Украины пересмотреть официальную идеологию и трактовку Киевом чувствительных для Варшавы исторических проблем. Чтобы было понятно: это все равно что потребовать от России отменить празднование Дня народного единства, поскольку ополчение Минина и Пожарского польский гарнизон в Кремле обижало. Характерно также, что, несмотря на усилия Киева нивелировать негативный эффект от своих инициатив в сфере образования, как Польша, так и Венгрия продолжают занимать жесткую позицию. Украина обещала дифференцированное применение закона к разным национальным меньшинствам (фактически давая понять, что он направлен только против русскоязычных граждан страны) и даже подписала соответствующие двусторонние меморандумы. Тем не менее Варшава и Будапешт требуют отмены закона, хоть и не всегда заявляют об этом прямо. По сути, восточноевропейские страны, бывшие лоббистами украинских интересов в ЕС (Польша и вовсе заслуженно носила титул "главного европейского адвоката Украины"), не просто отказывают Киеву в дальнейшей поддержке, но погружают его в дипломатическую изоляцию. Впрочем, фактическую дипломатическую изоляцию Украины осуществляют не только восточноевропейцы. Скорее они даже вторичны. ЕС (в лице Франции и Германии) давно устранился от работы в нормандском и минском форматах, сбросив контакты с Россией по вопросам реализации Минских соглашений на спецпредставителя Госдепа США Курта Волкера. Все бы ничего, но США не являются участником (или гарантом) соответствующих форматов и никаких обязательств на себя не принимали. Последнее из них в очередной раз продемонстрировало вторичность Киева. Волкер просто "не рекомендовал" Украине подавать свой проект резолюции ООН о введении миротворцев в Донбасс, "посоветовав" договариваться с Россией. В Киеве попытались сделать хорошую мину при плохой игре. Там высказали резонное предположение, что договариваться с Россией на самом деле будут США, а Украине надо будет эти договоренности только исполнять. Но при этом заявили, что поскольку интересы Украины и США полностью совпадают, то такой формат переговоров для Киева даже лучше, чем прямое общение с Россией. Между тем жесткие требования к Украине от стран Восточной Европы полностью повторяют действия западноевропейцев полуторагодичной давности. Тогда Париж и Берлин требовали от Киева строго выполнять Минские соглашения, но не особенно огорчались продолжавшемуся украинскому саботажу. Они просто использовали этот саботаж как аргумент для фактического отказа от учета позиции Киева и изъятия его из переговорного процесса в формате Россия — ЕС — Украина, превратившегося в двусторонний (ЕС — Украина). Теперь и восточноевропейцы нашли повод для аннулирования своих обязательств по отношению к Киеву и выходят на прямые контакты с Москвой по поводу судьбы остатков Украины. Именно внутренняя слабость Украины, недееспособность киевской власти, разгорающаяся в Киеве война лидеров Майдана в формате "все против всех" заставили Запад вывести украинский режим за скобки дипломатического урегулирования. Те, кто раньше потерял надежду на возможность выгодно продать Украину России, раньше и вышли из процесса, озаботившись минимизацией последствий украинского кризиса и сопровождавшей его санкционной войны для своих экономик. Те, кто питал иллюзии дольше, пришли к этому решению позже. Но в конечном итоге одни и те же причины приводят к одним и тем же следствиям. Впрочем, украинские власти в милитаристском психозе и с Москвой пытаются разорвать дипломатические отношения. Если добьются успеха, МИД Украины можно будет ликвидировать за ненадобностью. Мелочь, а бюджету выгода. *Террористические и экстремистские организации, запрещенные на территории России.    
rusvesna : Серию небывало резких заявлений в адрес Украины озвучил в эфире «Польского радио» министр иностранных дел Польши Витольд Ващиковский. Министр давал интервью по итогам посещения им Львова (4—5 ноября). И на вопрос, будет ли он рекомендовать президенту Польши Анджею Дуде осуществление визита на Украину в декабре 2017 года, ответил уклончиво-отрицательно. Витольд Ващиковский сообщил, что президент сам будет решать этот вопрос, а он (министр) для начала хотел бы ознакомить Анджея Дуду с результатами собственных переговоров. И результаты эти, в интерпретации министра, крайне неутешительны. Он назвал два камня преткновения: проблемы в сфере образования и вопросы реституции церковного имущества. Однако после этого министр выступил с рекомендацией Украине строить свою историю не на «героях» УПА* и ОУН*, а на «героях» Майдана (так называемая «небесная сотня») и войны в Донбассе (нацистские «добровольцы»-каратели). Таким образом, Витольд Ващиковский определил главную проблему польско-украинских отношений — строительство украинского государства на идеалах бандеровщины. Об уровне проблемы свидетельствует факт слабо завуалированной угрозы в реплике Ващиковского. Он говорит, что со стороны Украины является глубокой ошибкой считать, что Польша будет «поддерживать безопасность и независимость Украины, стоять на ее стороне в конфликте с Россией и не требовать решения двусторонних проблем — исторических или образовательных». Фактически это ультиматум. Он сформулирован не так жестко, как месячной давности венгерский. Напомню: Будапешт пригрозил блокировать все проукраинские мероприятия в рамках ЕС и НАТО и уже начал осуществлять эту угрозу. Но и требования Венгрии были значительно умереннее и касались только обеспечения интересов венгерского меньшинства в связи с принятием Верховной радой закона, фактически отменяющего образование на языке национальных меньшинств. Польша, в отличие от Венгрии, требует от Украины пересмотреть официальную идеологию и трактовку Киевом чувствительных для Варшавы исторических проблем. Чтобы было понятно: это все равно что потребовать от России отменить празднование Дня народного единства, поскольку ополчение Минина и Пожарского польский гарнизон в Кремле обижало. Характерно также, что, несмотря на усилия Киева нивелировать негативный эффект от своих инициатив в сфере образования, как Польша, так и Венгрия продолжают занимать жесткую позицию. Украина обещала дифференцированное применение закона к разным национальным меньшинствам (фактически давая понять, что он направлен только против русскоязычных граждан страны) и даже подписала соответствующие двусторонние меморандумы. Тем не менее Варшава и Будапешт требуют отмены закона, хоть и не всегда заявляют об этом прямо. По сути, восточноевропейские страны, бывшие лоббистами украинских интересов в ЕС (Польша и вовсе заслуженно носила титул «главного европейского адвоката Украины»), не просто отказывают Киеву в дальнейшей поддержке, но погружают его в дипломатическую изоляцию. Заметим, что бандеризация украинской политики началась не сегодня и не вчера. Ющенко, будучи президентом, даже присваивал Бандере и Шухевичу (наиболее одиозным руководителям ОУН и УПА) звания героев Украины. Но тогда это Польшу не очень беспокоило. До ультиматумов дело не доходило. Впрочем, фактическую дипломатическую изоляцию Украины осуществляют не только восточноевропейцы. Скорее, они даже вторичны. ЕС (в лице Франции и Германии) давно устранился от работы в нормандском и минском форматах, сбросив контакты с Россией по вопросам реализации Минских соглашений на спецпредставителя Госдепа США Курта Волкера. Все бы ничего, но США не являются участником (или гарантом) соответствующих форматов и никаких обязательств на себя не принимали. Сами США в лице Волкера также изолируют Украину от активного участия в переговорах, решающих ее судьбу. Киевские «патриоты» давно уже бьются в истерике по поводу того, что Волкер встречается с глазу на глаз с Сурковым, обсуждает «Украину без Украины» (против чего всегда яростно восставал Киев), а потом только доводит до киевских властей новые руководящие указания. Последнее из них в очередной раз продемонстрировало вторичность Киева. Волкер просто «не рекомендовал» Украине подавать свой проект резолюции ООН о введении миротворцев в Донбасс, «посоветовав» договариваться с Россией. В Киеве попытались сделать хорошую мину при плохой игре. Там высказали резонное предположение, что договариваться с Россией на самом деле будут США, а Украине надо будет эти договоренности только исполнять. Но при этом заявили, что поскольку интересы Украины и США полностью совпадают, то такой формат переговоров для Киева даже лучше, чем прямое общение с Россией. Это они лукавят. Если вы напрямую не участвуете в переговорах о своей судьбе, то никто ваши интересы отстаивать не будет. Кстати, резко ужесточившаяся позиция Варшавы и Будапешта по отношению к Киеву — отличное подтверждение этой аксиомы. Просто надо же как-то объяснить населению, как случилось, что «весь мир с нами!» (образца 2014 года) через неполные четыре года превратилось в «весь мир договаривается с Россией за наш счет». Между тем жесткие требования к Украине от стран Восточной Европы полностью повторяют действия западноевропейцев полуторагодичной давности. Тогда Париж и Берлин требовали от Киева строго выполнять Минские соглашения, но не особенно огорчались продолжавшемуся украинскому саботажу. Они просто использовали этот саботаж как аргумент для фактического отказа от учета позиции Киева и изъятия его из переговорного процесса в формате Россия — ЕС — Украина, превратившегося в двусторонний (ЕС — Украина). Теперь и восточноевропейцы нашли повод для аннулирования своих обязательств по отношению к Киеву и выходят на прямые контакты с Москвой по поводу судьбы остатков Украины. Американцы — последние, кто, уже не учитывая позицию украинской власти, пытаются контактировать с ней в вопросах продвижения собственной позиции. Они еще рассчитывают на то, что ручной киевский режим (готовый исполнить любое приказание) может послужить аргументом для выторговывания у России хоть каких-то уступок. Но уже и США максимально понизили (до одного Волкера) уровень своего общения с украинской властью. Главное же — они не могут привести доказательство того, что действительно способны заставить Киев выполнить договоренности, достигнутые в формате Россия — США. Именно внутренняя слабость Украины, недееспособность киевской власти, разгорающаяся в Киеве война лидеров Майдана в формате «все против всех» заставили Запад вывести украинский режим за скобки дипломатического урегулирования. Те, кто раньше потерял надежду на возможность выгодно продать Украину России, раньше и вышли из процесса, озаботившись минимизацией последствий украинского кризиса и сопровождавшей его санкционной войны для своих экономик. Те, кто питал иллюзии дольше, пришли к этому решению позже. Но в конечном итоге одни и те же причины приводят к одним и тем же следствиям. На первый взгляд, парадоксально, но только Россия, которой не нужен украинский «Афганистан» на границе и которой (программа минимум) было бы желательно успеть достроить «Северный поток — 2» и «Турецкий поток» до полного обвала украинской государственности, остается последним окошком Киева в большой прекрасный мир. Впрочем, украинские власти в милитаристском психозе и с Москвой пытаются разорвать дипломатические отношения. Если добьются успеха, МИД Украины можно будет ликвидировать за ненадобностью. Мелочь, а бюджету выгода. Ростислав Ищенко *Запрещенные на территории РФ экстремистские организации


ria      : Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили уверен, что на фоне его возвращения в Киев произойдет свержение Петра Порошенко с поста президента Украины. По словам Саакашвили, Порошенко во время государственного визита в Грузию 7-19 июля провел секретную встречу с бывшим премьер-министром, миллиардером Бидзиной Иванишвили. В ходе встречи они, как утверждает Саакашвили, договорились, что грузинские прокуроры предоставят Киеву фальшивые доказательства, которые послужат обоснованием обвинений в уголовных преступлениях против Саакашвили. "Порошенко никак не избавился от меня, наоборот, его действие объединило всю украинскую оппозицию… В новейшей истории много примеров, когда лидер желает изгнать из страны своего оппонента, а оппонент возвращается и осуществляет свержение этого лидера с должности. Именно это произойдет и в Украине… Произойдет свержение Порошенко на фоне моего прибытия, мы вернемся в Украину на совершенно новые посты", — добавил Саакашвили.
rusvesna : Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили уверен, что на фоне его возвращения в Киев произойдет свержение Петра Порошенко с поста президента Украины. Миграционная служба Украины в среду сообщила, что Порошенко лишил Саакашвили украинского гражданства . Сам Саакашвили заявил, что находится в США. Ряд украинских СМИ сообщил, что он намерен в пятницу вернуться в страну. Его адвокат Павел Богомазов заявлял, что ему неизвестно, когда Саакашвили вернется на Украину. Ранее администрация президента Украины сообщила, что Саакашвили лишили украинского гражданства из-за того, что он предоставил недостоверные данные при его получении. По словам Саакашвили, Порошенко во время государственного визита в Грузию 7—19 июля провел секретную встречу с бывшим премьер-министром, миллиардером Бидзиной Иванишвили. В ходе встречи они, как утверждает Саакашвили, договорились, что грузинские прокуроры предоставят Киеву фальшивые доказательства, которые послужат обоснованием обвинений в уголовных преступлениях против Саакашвили. «Порошенко было бы выгоднее задержать меня в Киеве и передать грузинской стороне, но Иванишвили не желает моего нахождения в Грузии, это было бы для него проблемой… придет время, когда эта проблема все же встанет перед ним, но мое прибытие произойдет в другой форме», — заявил Саакашвили в эфире грузинской телекомпании «Рустави 2» и добавил, что для начала он и его команда планируют «осуществить в Киеве ряд запланированных мероприятий». «Порошенко никак не избавился от меня, наоборот, его действие объединило всю украинскую оппозицию… в новейшей истории много примеров, когда лидер желает изгнать из страны своего оппонента, а оппонент возвращается и осуществляет свержение этого лидера с должности. Именно это произойдет и в Украине… Произойдет свержение Порошенко на фоне моего прибытия, мы вернемся в Украину на совершенно новые посты», — добавил Саакашвили.


ria      : Бывший президент США Барак Обама, находясь на посту лидера государства два срока, усложнил Хиллари Клинтон задачу победить на выборах 2016 года. С таким заявлением экс-госсекретарь выступила в эфире Hugh Hewitt Show . "Это правда, что ветер истории дует тебе в лицо, когда ты баллотируешься с целью стать преемником сопартийца, который находился на посту президента два срока. Это не просто кампания, отличающаяся от всего, что происходило в нашей политике. Это вызов. Если ты разделяешь многие из идей (предшественника. — Прим.ред.), но также предлагаешь изменения, что я, собственно, и пыталась сделать, то донести до людей второй посыл часто бывает затруднительным", — посетовала она. Однако Клинтон добавила, что горда работой на посту госсекретаря в 2009-2013 годы. Хиллари Клинтон проиграла на президентской гонке 2016 года кандидату от Республиканской партии Дональду Трампу. Впоследствии она называла различные причины своего поражения.
rusvesna : Бывший президент США Барак Обама, находясь на посту лидера государства два срока, усложнил Хиллари Клинтон задачу победить на выборах 2016 года. С таким заявлением экс-госсекретарь выступила в эфире Hugh Hewitt Show. Клинтон увидела «вызов» в успехе Барака Обамы на выборах президента Соединенных Штатов в 2008 и 2012 годах. «Это правда, что ветер истории дует тебе в лицо, когда ты баллотируешься с целью стать преемником сопартийца, который находился на посту президента два срока. Это не просто кампания, отличающаяся от всего, что происходило в нашей политике. Это вызов. Если ты разделяешь многие из идей (предшественника. — Прим.ред.), но также предлагаешь изменения, что я, собственно, и пыталась сделать, то донести до людей второй посыл часто бывает затруднительным», — посетовала она. Однако Клинтон добавила, что горда работой на посту госсекретаря в 2009–2013 годы. «Я гордилась тем, что работала в администрации Обамы. Я не была согласна со всем, что решал президент Обама. Но в целом я считаю, что он сделал то, что должен был сделать для спасения экономики, которая, как мы все помним, находилась в отчаянном положении», — отметила экс-госсекретарь. Хиллари Клинтон проиграла на президентской гонке 2016 года кандидату от Республиканской партии Дональду Трампу. Впоследствии она называла различные причины своего поражения.


ria      : Минобороны России опубликовало в социальной сети "ВКонтакте" 54-секундное видео авиаудара бомбардировщиков Ту-22М3 по объектам террористов в Сирии. Ранее ведомство сообщило, что шесть бомбардировщиков Ту-22М3, взлетев с территории России, нанесли удар по объектам террористов в районе города Абу-Кемаль в сирийской провинции Дейр-эз-Зор. Целями для поражения стали опорные пункты боевиков, склады с боеприпасами и вооружением. На ролике показано, как бомбы загружаются в самолеты, которые затем вылетают с аэродрома. Кроме того, продемонстрировано, как два бомбардировщика сбрасывают по шесть боеприпасов. Подчеркивалось, что средства объективного контроля зафиксировали поражение всех назначенных целей. Также отмечалось, что истребители Су-30СМ во время авиаудара прикрывали самолеты Ту-22М3 с аэродрома Хмеймим. После выполнения боевой задачи все российские самолеты вернулись на аэродромы базирования. Военный обозреватель газеты "Комсомольская правда", полковник в отставке Виктор Баранец в эфире радио Sputnik прокомментировал сообщение об ударе российских бомбардировщиков по террористам в Сирии. "Вчера наша подводная лодка нанесла удар по террористам ракетами "Калибр", а сегодня стратегические бомбардировщики Ту-22М3 нанесли удар по опорным пунктам и районам дислокации террористических формирований. Это говорит о том, что работа и для сирийцев, и для россиян, и для других подразделений в Сирии еще есть. Но сейчас взят курс на то, чтобы решительными ракетными ударами добить террористические формирования, которые еще пытаются "зубами держаться" за большие и малые населенные пункты в Сирии", – сказал Виктор Баранец. По его мнению, сейчас в борьбе с терроризмом в САР наступает "момент истины". "Мы видим, что все цели поражены "в колышек" – ровно в центр той цели, которая была назначена. Применение ракет и с военно-морского состава, и со стратегических бомбардировщиков говорит о том, что Россия намерена нанести финальные, мощные удары по террористам для того, чтобы расчистить дорогу сирийским сухопутным частям, которые продолжат зачищать сирийскую территорию от террористической "заразы". Я предполагаю, что до нового года мы еще услышим о применении наших вооружений. Потому что наступает момент истины: или в ближайшие месяцы сирийская армия при поддержке России, Ирана, Ирака нанесет решающий удар по террористам, и они будут вытеснены за пределы Сирии, или в противном случае война с террористами может затянуться. В любом случае инициатива перехвачена, и сейчас самое главное – не дать передышки террористам. В этом, в общем-то, и заключается смысл подобных ударов", – сказал военный эксперт. У радио Sputnik отличный паблик в  Facebook , а для тех, кто предпочитает отечественное,  —  "ВКонтакте" . Есть еще  Twitter , где все кратко, но емко. И конечно, вас увлечет канал радио Sputnik в  Telegram . Обещаем!
rusvesna : Минобороны РФ опубликовало видео удара Ту-22 М3 по террористам в Сирии. По словам военного эксперта Виктора Баранца, главная цель подобных ударов — не давать боевикам передышки. Своим мнением он поделился в эфире радио Sputnik. Минобороны России опубликовало в социальной сети «ВКонтакте» 54-секундное видео авиаудара бомбардировщиков Ту-22 М3 по объектам террористов в Сирии. Ранее ведомство сообщило, что шесть бомбардировщиков Ту-22 М3, взлетев с территории России, нанесли удар по объектам террористов в районе города Абу-Кемаль в сирийской провинции Дейр-эз-Зор. Целями для поражения стали опорные пункты боевиков, склады с боеприпасами и вооружением. На ролике показано, как бомбы загружаются в самолеты, которые затем вылетают с аэродрома. Кроме того, продемонстрировано, как два бомбардировщика сбрасывают по шесть боеприпасов. Подчеркивалось, что средства объективного контроля зафиксировали поражение всех назначенных целей. Также отмечалось, что истребители Су-30 СМ во время авиаудара прикрывали самолеты Ту-22 М3 с аэродрома Хмеймим. После выполнения боевой задачи все российские самолеты вернулись на аэродромы базирования. Военный обозреватель газеты «Комсомольская правда», полковник в отставке Виктор Баранец в эфире радио Sputnik прокомментировал сообщение об ударе российских бомбардировщиков по террористам в Сирии. «Вчера наша подводная лодка нанесла удар по террористам ракетами „Калибр“, а сегодня стратегические бомбардировщики Ту-22 М3 нанесли удар по опорным пунктам и районам дислокации террористических формирований. Это говорит о том, что работа и для сирийцев, и для россиян, и для других подразделений в Сирии еще есть. Но сейчас взят курс на то, чтобы решительными ракетными ударами добить террористические формирования, которые еще пытаются „зубами держаться“ за большие и малые населенные пункты в Сирии», — сказал Виктор Баранец. По его мнению, сейчас в борьбе с терроризмом в САР наступает «момент истины». «Мы видим, что все цели поражены „в колышек“ — ровно в центр той цели, которая была назначена. Применение ракет и с военно-морского состава, и со стратегических бомбардировщиков говорит о том, что Россия намерена нанести финальные, мощные удары по террористам для того, чтобы расчистить дорогу сирийским сухопутным частям, которые продолжат зачищать сирийскую территорию от террористической „заразы“. Я предполагаю, что до нового года мы еще услышим о применении наших вооружений. Потому что наступает момент истины: или в ближайшие месяцы сирийская армия при поддержке России, Ирана, Ирака нанесет решающий удар по террористам, и они будут вытеснены за пределы Сирии, или в противном случае война с террористами может затянуться. В любом случае инициатива перехвачена, и сейчас самое главное — не дать передышки террористам. В этом, в общем-то, и заключается смысл подобных ударов», — сказал военный эксперт. *Запрещенная на территории РФ террористичекая организация


ria      : Израиль и США в ходе секретной встречи в Белом доме разработали совместную стратегическую программу по сдерживанию Ирана, сообщает Десятый телеканал Израиля. По данным телеканала, 12 ноября в США прибыла делегация израильских чиновников из оборонной сферы, которую возглавлял советник по национальной безопасности Меир Бен-Шаббат. В ходе визита израильтяне встретились с американскими коллегами из министерства обороны и разведки под руководством советника по национальной безопасности президента США Герберта Макмастера. По словам источника в американском правительстве, по итогам двухдневных переговоров США и Израиль подписали "Меморандум о взаимопонимании по иранскому вопросу". Документ предусматривает создание четырех рабочих групп, которые сосредоточатся на ряде ключевых вопросов, связанных с иранской ядерной и баллистической программами, а также с поставками оружия в регион. Израильские высокопоставленные чиновники подтвердили телеканалу, что Вашингтон и Тель-Авив достигли стратегического соглашения по иранскому вопросу. "Израиль и США тщательно следят за тенденциями и процессами в регионе, особенно за Ираном, и они сформулировали финальные тезисы по стратегической политике в отношении этих вызовов", — цитирует телеканал израильского чиновника.
rusvesna : Израиль и США в ходе секретной встречи в Белом доме разработали совместную стратегическую программу по сдерживанию Ирана, сообщает Десятый израильский телеканал. По данным телеканала, 12 ноября в США прибыла делегация израильских чиновников из оборонной сферы. Делегацию возглавлял советник по национальной безопасности Меир Бен-Шаббат. В ходе визита израильская делегация встретилась с командой американских чиновников из оборонной сферы и разведки под руководством Герберта Макмастера.  По словам источника в американском правительстве, по итогам двухдневных переговоров США и Израиль подписали «Меморандум о взаимопонимании по иранскому вопросу». Документ предусматривает создание четырёх рабочих групп, которые сосредоточатся на ряде ключевых вопросов, связанных с иранской ядерной и баллистической программами, а также поставками вооружения в регион. По данным источников телеканала, первая рабочая группа займётся «тайной и дипломатической работой по отмене иранской ядерной программы». Целью второй группы станет «ограничение присутствия Ирана в регионе, в частности, в Сирии и Ливане». В задачи третьей группы включили «сдерживание баллистической программы Ирана» и «ограничение попыток поставить иранские ракеты Хезболле». Наконец, четвёртая группа будет работать с «усилением эскалации в регионе, к которой может быть причастен Иран». Израильские высокопоставленные чиновники подтвердили телеканалу, что США и Израиль достигли стратегического соглашения по иранскому вопросу. «Израиль и США тщательно следят за тенденциями и процессами в регионе, особенно за Ираном, и они сформулировали финальные тезисы по стратегической политике в отношении этих вызовов», — цитирует телеканал израильского чиновника.


ria      : Президент США Дональд Трамп заявил во вторник, что его страна добилась победы над террористической группировкой "Исламское государство" * (ИГ*, запрещена в РФ) в Ираке и Сирии и преследует боевиков в других районах. Российский президент Владимир Путин в понедельник посетил авиабазу РФ в сирийском Хмеймиме, где отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии. По словам президента РФ, сирийские и российские власти смогли нанести поражение запрещенной в РФ группировке "Исламское государство"*, хотя угроза терроризма, в целом, еще очень высока. Выступая перед военными, Путин заявил, что они блестяще выполнили свою задачу: Сирия сохранена как суверенное, независимое государство, в стране созданы условия для политического урегулирования под эгидой ООН. Также Путин провел встречу с сирийским коллегой Башаром Асадом. Минобороны РФ ранее сообщало, что международная коалиция во главе с США за три года своего существования только недавно добилась первого "результата" в борьбе с ИГ* в Сирии — уничтожив массированными бомбардировками Ракку и мирных жителей. * Террористическая группировка, запрещенная в России.
rusvesna : Президент США Дональд Трамп заявил во вторник, что его страна добилась победы над террористической группировкой ИГИЛ в Ираке и Сирии и преследует боевиков в других районах. «Мы победили в Сирии, мы победили в Ираке, но они распределяются в других районах. И мы преследуем их так же быстро, как они распространяются», — сказал Трамп, выступая в Белом доме на церемонии подписания оборонного бюджета. Как ранее сообщала «Русская Весна» , российский президент Владимир Путин в понедельник посетил авиабазу РФ в сирийском Хмеймиме, где отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии . По словам президента РФ, сирийские и российские власти смогли нанести поражение запрещенной в РФ группировке ИГИЛ*, хотя угроза терроризма, в целом, еще очень высока. Выступая перед военными, Путин заявил, что они блестяще выполнили свою задачу: Сирия сохранена как суверенное, независимое государство, в стране созданы условия для политического урегулирования под эгидой ООН. Также Путин провел встречу с сирийским коллегой Башаром Асадом. Асад поблагодарил Путина во время встречи в Хмеймиме за активное участие в борьбе против терроризма в Сирии, отметив, что российские военные не будут забыты сирийским народом после того, «как их кровь смешалась с кровью солдат Сирийской арабской армии, погибших в борьбе с терроризмом». Минобороны РФ ранее сообщало, что международная коалиция во главе с США за три года своего существования только недавно добилась первого «результата» в борьбе с ИГИЛ в Сирии — уничтожив массированными бомбардировками Ракку и мирных жителей. *запрещенная в РФ террористическая организация


ria      : Решение президента РФ Владимира Путина о выводе российской группировки войск из Сирии логично, поскольку террористы потеряли свою территорию, ушли в подполье, для борьбы с ними нет смысла держать в стране авиацию, считают опрошенные РИА Новости политологи. В то же время, эксперты полагают, что Россия "уходит, оставаясь", и будет способствовать переговорам сирийского президента Башара Асада с вооруженной оппозицией, но не станет втягиваться во внутренние военные действия. В понедельник утром президент РФ Владимир Путин, прибывший на российскую базу в сирийском Хмеймиме, отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии. Он заявил, что значительная часть российского воинского контингента, находящаяся в Сирии, возвращается в Россию. При этом, отметил глава государства, если террористы вновь поднимут голову в Сирии, то РФ нанесет "такие удары, которых они пока и не видели". По мнению вице-президента Центра политических технологий Алексея Макаркина, "Россия уходит, оставаясь". Эксперт обращает внимание, что хотя террористы и загнаны в подполье, остается проблема вооруженной оппозиции, и Россия, по его мнению, "дает понять, что хотела бы переговоров Асада с этой оппозицией". "Она не хотела бы играть там военную роль, но хотела бы, чтобы в Сирию вернулся переговорный процесс. Может быть, кто-нибудь там хотел бы, внутри этого режима, чтобы Россия продолжила военные операции — уже не против ИГИЛ*, а против других организаций. Но этим своим решением Россия демонстрирует, что она не хотела бы втягиваться во внутрисирийскую гражданскую войну. Это очень важный момент", — пояснил он. Директор Международного института новейших государств Алексей Мартынов также считает, что "Россия из Сирии не уйдет". "Из Сирии уйдет основная ударная группировка ВКС – та, которая непосредственно принимала участие в боевых действиях и помогала сирийскому правительству победить террористов. Но на территории Сирии остаются две полноразмерных российских военных базы", — сказал политолог. "Россия, выполнив боевые задачи, уходит из страны, но сохраняет контроль и держит руку на пульсе антитеррористической борьбы в регионе", — отметил собеседник агентства. "Отдельные очаги сопротивления — не повод для того, чтобы держать масштабные подразделения на театре завершенных военных действий. Помимо этого, следует учитывать, что содержание российских военных на иностранной территории – это довольно затратное мероприятие, поэтому с целью экономии военного бюджета и объявлен этот вывод, то есть это вполне себе оправданные меры – мы же не американцы", — сказал Мухин. Об этом говорит и Макаркин: основные задачи решены, ИГ* потеряла свою территорию, перешла к подпольной деятельности. Нельзя считать, что группировка уничтожена, "но для того, чтобы ей противодействовать, уже не нужно держать там, например, авиационную группировку, требуются уже другие форматы, ресурсы", полагает собеседник агентства. По мнению президента Центра стратегических коммуникаций Дмитрия Абзалова, "это очень оперативно реализованная военная кампания, которая проходила в очень сложных условиях". Россия не просто бомбила террористов, отмечает эксперт, а пыталась "договариваться на местах — с этническими, религиозными, культурными группами, готовыми поддержать мирное урегулирование". В результате, добавляет он, "удалось сплотить очень большой пласт, потому что выиграть в Сирии без такой договорной составляющей крайне сложно". В марте 2016 года Путин принял решение о выводе большей части российской группировки ВКС в связи с успешным выполнением задач. При этом Россия не отказалась от обязательств по поставке сирийскому правительству вооружения и военной техники и обучению военных специалистов, по-прежнему работают авиабаза Хмеймим и пункт материально-технического обеспечения ВМФ в Тартусе. Кроме этого, в Сирии действует российский Центр по примирению враждующих сторон.
rusvesna : Решение президента РФ Владимира Путина о выводе российской группировки войск из Сирии логично, поскольку террористы потеряли свою территорию, ушли в подполье, для борьбы с ними нет смысла держать в стране авиацию, считают опрошенные РИА Новости политологи. В то же время, эксперты полагают, что Россия «уходит, оставаясь», и будет способствовать переговорам сирийского президента Башара Асада с вооруженной оппозицией, но не станет втягиваться во внутренние военные действия. В понедельник утром президент РФ Владимир Путин, прибывший на российскую базу в сирийском Хмеймиме, отдал приказ приступить к выводу российской группировки войск из Сирии. Он заявил, что значительная часть российского воинского контингента, находящаяся в Сирии, возвращается в Россию. При этом, отметил глава государства, если террористы вновь поднимут голову в Сирии, то РФ нанесет «такие удары, которых они пока и не видели». Владимир Путин общается с военнослужащими во время посещения авиабазы Хмеймим в Сирии. 11 декабря 2017 По мнению вице-президента Центра политических технологий Алексея Макаркина, «Россия уходит, оставаясь». Эксперт обращает внимание, что хотя террористы и загнаны в подполье, остается проблема вооруженной оппозиции, и Россия, по его мнению, «дает понять, что хотела бы переговоров Асада с этой оппозицией». «Она не хотела бы играть там военную роль, но хотела бы, чтобы в Сирию вернулся переговорный процесс. Может быть, кто-нибудь там хотел бы, внутри этого режима, чтобы Россия продолжила военные операции — уже не против ИГИЛ*, а против других организаций. Но этим своим решением Россия демонстрирует, что она не хотела бы втягиваться во внутрисирийскую гражданскую войну. Это очень важный момент», — пояснил он. Директор Международного института новейших государств Алексей Мартынов также считает, что «Россия из Сирии не уйдет». «Из Сирии уйдет основная ударная группировка ВКС — та, которая непосредственно принимала участие в боевых действиях и помогала сирийскому правительству победить террористов. Но на территории Сирии остаются две полноразмерных российских военных базы», — сказал политолог. Аналогичного мнения придерживается и директор Центра политической информации Алексей Мухин. По его словам, Россия находится в рамках мандата, который ей выдало сирийское правительство, «и не собирается, что называется, заниматься какими-то оккупациями и так далее». «Россия, выполнив боевые задачи, уходит из страны, но сохраняет контроль и держит руку на пульсе антитеррористической борьбы в регионе», — отметил собеседник агентства. Мухин назвал решение президента логическим продолжением того заявления, которое Путин сделал на основании доклада Генштаба ВС РФ о завершении основных боевых действий в отношении ИГИЛ. «Отдельные очаги сопротивления — не повод для того, чтобы держать масштабные подразделения на театре завершенных военных действий. Помимо этого, следует учитывать, что содержание российских военных на иностранной территории — это довольно затратное мероприятие, поэтому с целью экономии военного бюджета и объявлен этот вывод, то есть это вполне себе оправданные меры — мы же не американцы», — сказал Мухин. Об этом говорит и Макаркин: основные задачи решены, ИГИЛ потеряла свою территорию, перешла к подпольной деятельности. Нельзя считать, что группировка уничтожена, «но для того, чтобы ей противодействовать, уже не нужно держать там, например, авиационную группировку, требуются уже другие форматы, ресурсы», полагает собеседник агентства. По мнению президента Центра стратегических коммуникаций Дмитрия Абзалова, «это очень оперативно реализованная военная кампания, которая проходила в очень сложных условиях». Россия не просто бомбила террористов, отмечает эксперт, а пыталась «договариваться на местах — с этническими, религиозными, культурными группами, готовыми поддержать мирное урегулирование». В результате, добавляет он, «удалось сплотить очень большой пласт, потому что выиграть в Сирии без такой договорной составляющей крайне сложно».   «Мы все помним наших партнеров, которые были против нас, сложные отношения, которые удалось купировать. Это позволило создать платформу для реализации тех задач, которые были поставлены президентом РФ. Был полностью уничтожен контингент ИГИЛ, его российский корпус, который пытался осуществлять теракты на территории РФ», — сказал Абзалов. В марте 2016 года Путин принял решение о выводе большей части российской группировки ВКС в связи с успешным выполнением задач. При этом Россия не отказалась от обязательств по поставке сирийскому правительству вооружения и военной техники и обучению военных специалистов, по-прежнему работают авиабаза Хмеймим и пункт материально-технического обеспечения ВМФ в Тартусе. Кроме этого, в Сирии действует российский Центр по примирению враждующих сторон. * Запрещенная в РФ террористическая организация. 


ria      : Заместитель главы МИД КНДР Хан Сон Рёль в интервью Ассошиэйтед Пресс заявил, что ситуация на Корейском полуострове "зашла в тупик", Пхеньян не собирается "сидеть сложа руки" в ожидании превентивного удара США. Хан Сон Рёль также отметил, что президент США "создает проблемы" своими "агрессивными" сообщениями в Twitter. Ранее телеканал NBC со ссылкой на источники в разведке сообщил, что США могут нанести превентивный удар по Северной Корее для предотвращения очередного испытания ядерного оружия. За неделю, прошедшую после ракетного испытания КНДР, возможное нанесение удара стало главной темой обсуждения в мире. Американский президент Дональд Трамп заявил ранее, что рассматриваются все варианты воздействия на Северную Корею. В минувшее воскресенье США направили к берегам Корейского полуострова авианосную ударную группировку во главе с авианосцем "Карл Винсон". В КНДР пригрозили ответными мерами и подчеркнули, что Пхеньян не выпрашивает мира, но всегда "готов защитить себя силой оружия".
rusvesna : Заместитель главы МИД КНДР Хан Сон Рёль в интервью Ассошиэйтед Пресс заявил, что ситуация на Корейском полуострове «зашла в тупик», Пхеньян не собирается «сидеть сложа руки» в ожидании превентивного удара США. Хан Сон Рёль также отметил, что президент США «создает проблемы» своими «агрессивными» сообщениями в Twitter. Ранее телеканал NBC со ссылкой на источники в разведке сообщил, что США могут нанести превентивный удар по Северной Корее для предотвращения очередного испытания ядерного оружия. За неделю, прошедшую после очередного ракетного испытания КНДР, возможное нанесение США удара по КНДР стало главной темой обсуждения в мире. Президент США Дональд Трампа заявил ранее, что рассматриваются все варианты воздействия на КНДР. Ранее сообщалось, что США направили к берегам Корейского полуострова ударную авианосную группировку во главе с авианосцем «Карл Винсон». КНДР, как и во многих случаях ранее, пригрозила США ядерным ударом.


ria      :  МИД Сирии назвал агрессией любое иностранное военное присутствие в стране без согласования с правительством.  Сирия потребовала, чтобы США немедленно вывели военных из страны. В министерстве также отметили, что действия Соединенных Штатов угрожают республике, поэтому она оставляет за собой право на соответствующую реакцию. Ранее глава Пентагона Джеймс Мэттис заявил, что ООН разрешила США бороться с боевиками в Сирии, поскольку принимала резолюции, направленные против "Исламского государства"*. Он добавил, что Соединенные Штаты не планируют уходить из страны до успеха женевского мирного процесса.  Глава российского МИД Сергей Лавров отметил,что высказывание Мэттиса противоречит женевским договоренностям, а также заверениям Вашингтона о том, что единственная цель США в Сирии — борьба с терроризмом.  Администрация США для ведения военных действий за рубежом должна получить одобрение конгресса, однако это правило постоянно нарушается. Так, сейчас удары по террористам в Ираке, Сирии, Йемене и Ливии объясняются тем, что конгресс разрешил бороться с "Аль-Каидой"* в Афганистане после терактов 11 сентября 2001 года. Критики заявляют, что Белый дом слишком широко толкует санкцию законодательного органа. * Террористическая организация, запрещенная в России.  
rusvesna : МИД Сирии назвал агрессией любое иностранное военное присутствие в стране без согласования с правительством. Дамаск подчеркнул, что это касается и американских сил. «Это <…> нарушение суверенитета Сирии и вопиющее нарушение основ ООН», — заявили в МИД. Сирия потребовала, чтобы США немедленно вывели военных из страны. В министерстве также отметили, что действия Соединенных Штатов угрожают республике, поэтому она оставляет за собой право на соответствующую реакцию. Как ранее сообщала «Русская Весна» , глава Пентагона Джеймс Мэттис заявил, что ООН разрешила США бороться с боевиками в Сирии , поскольку принимала резолюции, направленные против ИГИЛ*. Он добавил, что Соединенные Штаты не планируют уходить из страны до успеха женевского мирного процесса. Глава российского МИД Сергей Лавров отметил, что высказывание Мэттиса противоречит женевским договоренностям, а также заверениям Вашингтона о том, что единственная цель США в Сирии — борьба с терроризмом. Совбез ООН не давал Вашингтону санкции на военные операции в республике. Администрация США для ведения военных действий за рубежом должна получить одобрение конгресса, однако это правило постоянно нарушается. Так, сейчас удары по террористам в Ираке, Сирии, Йемене и Ливии объясняются тем, что конгресс разрешил бороться с «Аль-Каидой»* в Афганистане после терактов 11 сентября 2001 года. Критики заявляют, что Белый дом слишком широко толкует санкцию законодательного органа. * Запрещенные на территории РФ террористические организации.


ria      : Министр иностранных дел Кубы Бруно Родригес заявил в четверг, что нет доказательств предполагаемых "акустических атак" на дипломатов США на острове. "Я настаиваю, чтобы правительство США представило доказательства относительно предполагаемой атаки, (президент США Дональд) Трамп и высокие чины американского правительства говорили, что их дипломаты стали объектами атак и обвинили кубинское правительство без каких-либо на то оснований", — заявил Родригес в ходе своей пресс-конференции в Вашингтоне, транслировавшейся в сети. При этом Родригес отметил, что его страна готова к разрешению спорных вопросов с США. "Подтверждаю готовность Кубы продолжать диалог и сотрудничество, несмотря на разногласия между нашими правительствами", — сказал глава кубинского МИД. Генеральная Ассамблея ООН 1 ноября в 26-й раз приняла резолюцию о необходимости прекращения экономической, торговой и финансовой блокады США против Кубы, действующей уже 55 лет. За резолюцию, автором которой выступила Куба, проголосовала 191 страна. Против были только США, а также Израиль, который в этом вопросе традиционно поддерживает американскую позицию.
rusvesna : Министр иностранных дел Кубы Бруно Родригес заявил в четверг, что нет доказательств предполагаемых «акустических атак» на дипломатов США на острове. Ранее госдепартамент США заявлял, что более двух десятков сотрудников американского посольства в Гаване подверглись «акустической атаке» с использованием специальных приборов. В конце сентября госдеп опубликовал предупреждение, в котором были перечислены такие имевшиеся у пострадавших симптомы как потеря слуха, головная боль, слабость, плохой сон. «Я настаиваю, чтобы правительство США представило доказательства относительно предполагаемой атаки, (президент США Дональд) Трамп и высокие чины американского правительства говорили, что их дипломаты стали объектами атак и обвинили кубинское правительство без каких-либо на то оснований», — заявил Родригес в ходе своей пресс-конференции в Вашингтоне, транслировавшейся в Сети. Родригес констатировал, что на фоне скандала отношения между двумя странами существенно ухудшились. В июне 2017 года Трамп заявил об отмене «ошибочной» политики своего предшественника Барака Обамы по нормализации отношений с Гаваной. В Белом доме отметили, что США сохраняют введенное против Кубы эмбарго и выступают против призывов ООН и других международных организаций по его отмене. При этом Родригес отметил, что его страна готова к разрешению спорных вопросов с США. «Подтверждаю готовность Кубы продолжать диалог и сотрудничество, несмотря на разногласия между нашими правительствами», — сказал глава кубинского МИД. Генеральная Ассамблея ООН 1 ноября в 26-й раз приняла резолюцию о необходимости прекращения экономической, торговой и финансовой блокады США против Кубы, действующей уже 55 лет. За резолюцию, автором которой выступила Куба, проголосовала 191 страна. Против были только США, а также Израиль, который в этом вопросе традиционно поддерживает американскую позицию.


ria      : Новый украинский закон об образовании нарушает международные обязательства Киева, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. "Украинский закон об образовании, еще раз напомню, он был подписан президентом этой страны 25 сентября, нарушает основополагающие принципы, закрепленные в документах ООН, ОБСЕ и Совета Европы, и, безусловно, противоречит обязательствам Украины в этих международных организациях", — сказала она на брифинге в Москве. По ее словам, Москва призывает правительства всех стран принять меры с целью отмены этого украинского закона и надеется, что соответствующую оценку дадут международные структуры. Документ уже вызвал критику со стороны ряда стран-соседей Украины. Киев, однако, заверяет, что новый закон направлен на укрепление позиций украинского языка, а принятая норма не противоречит Европейской хартии региональных языков. Власти Украины также намерены направить на экспертизу в Совет Европы спорную статью, которая касается языка обучения нацменьшинств.
rusvesna : Новый украинский закон об образовании нарушает международные обязательства Киева, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. «Украинский закон об образовании, еще раз напомню, он был подписан президентом этой страны 25 сентября, нарушает основополагающие принципы, закрепленные в документах ООН, ОБСЕ и Совета Европы, и, безусловно, противоречит обязательствам Украины в этих международных организациях», — сказала она на брифинге в Москве.  По ее словам, Москва призывает правительства всех стран принять меры с целью отмены этого украинского закона и надеется, что соответствующую оценку дадут международные структуры. Закон «Об образовании», которым устанавливаются жесткие ограничения на использование языков национальных меньшинств в сфере образования, вступил в силу на Украине в четверг. В соответствии с ним, с 1 сентября 2018 года дети представителей нацменьшинств в детских садах и начальной школе будут изучать предметы на родном языке, параллельно изучая государственный язык. С 5 класса дети начнут учиться на украинском, а язык нацменьшинств будут изучать как отдельную дисциплину. При этом допускается преподавание одной или нескольких дисциплин на языках стран ЕС. С 1 сентября 2020 года образование станет полностью украиноязычным. Документ уже вызвал критику со стороны ряда стран-соседей Украины. Киев, однако, заверяет, что новый закон направлен на укрепление позиций украинского языка, а принятая норма не противоречит Европейской хартии региональных языков. Власти Украины также намерены направить на экспертизу в Совет Европы спорную статью, которая касается языка обучения нацменьшинств.


ria      : Независимая Украина отмечает свой 26-й день рождения. Даже для человека возраст достаточно юный, а уж для государства и вовсе детский. Тем не менее это почти 40% от времени существования Советского Союза. Через 26 лет после основания СССР был 1948 год. Три года, как были одержаны победы в Великой Отечественной и Второй мировой войнах. Через год СССР взорвет свою атомную бомбу, через три года — термоядерную. Через девять лет полетит первый искусственный спутник земли, а через тринадцать лет — Гагарин. Но за 26 лет был пройден путь от бездны к звездам. Украину ждала иная судьба. На момент своего возникновения — самая богатая советская республика, на территории которой было сконцентрировано 40% тяжелой промышленности и 60% предприятий советского ВПК. Процветающее сельское хозяйство. Стабильное общество. Высококвалифицированные трудовые ресурсы и отличная образовательная инфраструктура, способная готовить специалистов любого профиля. По объему экономики Украину уверенно сравнивали с Германией, Великобританией и Францией. Совершенная (на тот момент) транспортная инфраструктура и транзитное (между Россией и Европой) расположение обеспечивали Украине пересечение на ее территории основных торговых путей — как по линии Запад — Восток, так и по линии Север — Юг. Источник благ казался неиссякаемым. Да и должен быть таким при умелом пользовании. И вот прошло 26 лет. Украина за эти годы уверенно проделала путь от звезд в бездну. Ее положение сейчас хуже, чем было у СССР в 1922 году, и продолжает стремительно ухудшаться. Более того, у страны практически нет пространства для маневра — любое возможное решение лишь ухудшает положение. Киевские элиты определяют позицию, в которой оказалась страна, формулой: "Запад нас предал, а Россия не простит". Несмотря на то что на первый взгляд данная формула представляется достаточно точной, на деле она не имеет ничего общего с действительностью, зато позволяет понять, как же огромной стране с зажиточным населением, практически без внутренних противоречий удалось за 26 лет преодолеть путь от благополучия и стабильности к тотальному обнищанию, распаду и кровавому хаосу гражданской войны. На самом деле все ключевые решения, определявшие как внешнеполитическую ориентацию Украины, так и пути ее внутриполитического и экономического развития, принимались в Киеве. Более того, принятая на заре украинской независимости и сформулированная Кучмой концепция "многовекторности" свидетельствует о том, что украинские власти отлично понимали как свои возможности, так и тот факт, что само их наличие связано с балансом сил между Россией и Западом. Конечно, тогда невозможно было говорить о глобальном балансе, подобном сегодняшнему. В 90-е консолидированный коллективный Запад, еще не погрузившийся в системный кризис, был значительно мощнее России. Но в украинском вопросе общее превосходство Запада компенсировалось близостью России и особым характером двусторонних связей. За столетия существования в рамках одного государства была создана и единая экономика. Любые ее произвольно нарезанные части не могли существовать без кооперационных связей с предприятиями, волею беловежских предателей одномоментно оказавшихся в другом государстве. В свою очередь население Украины и России было связано миллионами уз и ощущало себя одним народом. Если бы Украина хотела лишь использовать Россию для решения вопроса об интеграции в ЕС и НАТО, то ее активное участие в интеграционных проектах показало бы Западу, что решение важных для него на Украине вопросов (разрушение производств, конкурирующих с западными, и создание на ее территории антироссийского идеологического плацдарма) возможно только в случае интеграции Киева в соответствующие структуры. Для Прибалтики и Болгарии с Румынией мест в ЕС, дабы решить аналогичные проблемы, не пожалели. И для Украины бы местечко нашлось. Более того, неизбежная в таком варианте конкуренция между Киевом и Варшавой за лидерство в восточноевропейском регионе позволило бы ЕС успешнее маневрировать между амбициями новоприобретенных членов. Но все эти возможности не только не были использованы киевскими властями. Они их даже не заметили. Украина вполне сознательно взяла курс на Запад. При этом в самом убогом оформлении и исполнении. Киев уже в середине 90-х раскрыл карты, официально заявив, что евроинтеграция является стратегической целью, добиться реализации которой он намерен любой ценой. Раз любой ценой, значит, можно требовать чего угодно. И Запад не стеснялся. Ликвидация высокотехнологичных отраслей промышленности, переход на выпуск продукции низкого передела и на поставки сырья и продовольствия, дикая приватизация, уничтожение академической науки и системы подготовки инженерных и рабочих кадров. Все это делалось в рамках требований, предъявляемых Западом в целом, его структурами и отдельными странами. Украина по "просьбе" США отказалась от Бушерского контракта — и он перешел к России. По "просьбе" ЕС Украина остановила Чернобыльскую АЭС, работающие блоки которой опасность не представляли, зато электроэнергию вырабатывали исправно. Все обещанные Западом компенсации так и остались обещаниями. Не сложилось и с совместным с ЕС производством Ан-70, ради которого Украина затормозила кооперацию с Россией и фактически погубила уже готовый самолет. И так шло по нарастающей, пока уже ныне действующая власть не подписала соглашение об ассоциации, суть которого можно коротко объяснить так: Украина согласна уничтожить на своей территории любое производство, за исключением того, работу которого Евросоюз найдет для себя выгодной и полезной. Киевские политики считали, что их демонстративная русофобия, разрыв кооперационных связей с Россией и выполнение любых пожеланий и рекомендаций Запада обеспечат им его поддержку и интеграцию в ЕС и НАТО. Но зачем Западу что-то давать — хоть им лично, хоть Украине, — если они сами, своими руками за бесплатно решили связанные с Украиной проблемы Запада. Конечно, есть издержки. Экономика Украины разрушалась, население беднело, государство лишалось доходов, сжимались кормовые базы и населения, и элиты. Это делало неизбежной гражданскую войну. Когда на всех не хватает, всегда воюют, а уж изобрести уважительную причину и формальный повод — не проблема. Но разве гражданская война, экономическая и демографическая катастрофы на Украине — проблемы Запада? Когда губка для мытья посуды вырабатывает свой потенциал, я ее выбрасываю. Я не сержусь на нее и не испытываю к ней благодарности. Просто она больше не нужна. Именно так Запад и поступил с Украиной. И почему он должен был действовать иначе и заботиться о решении тех проблем, которые даже украинскую элиту не интересовали? Говорят, кого Господь хочет погубить — лишает разума. Наверное, он очень прогневался на Украину, ибо в безумие впала вся ее правящая элита.
rusvesna : Независимая Украина отмечает свой 26-й день рождения. Даже для человека возраст достаточно юный, а уж для государства и вовсе детский. Тем не менее это почти 40% от времени существования Советского Союза. Через 26 лет после основания СССР был 1948 год. Три года, как были одержаны победы в Великой Отечественной и Второй мировой войнах. Через год СССР взорвет свою атомную бомбу, через три года — термоядерную. Через девять лет полетит первый искусственный спутник земли, а через тринадцать лет — Гагарин. При этом на момент создания, в 1922 году, СССР был нищим государством, окруженным врагами, только что закончились основные сражения Гражданской войны, но на окраинах страны банды будут действовать еще полтора десятилетия. Около половины промышленных предприятий лежало в руинах. Для предотвращения полного коллапса торговли и обеспечения городов продовольствием большевики только что вынуждены были пойти на стратегическое, идеологическое и политическое отступление, провозгласив вместо военного коммунизма новую экономическую политику (НЭП). Миллионы людей были убиты в ходе гражданского конфликта, миллионы эмигрировали. Среди покинувших страну преобладали представители образованных классов. То есть государство лишилось значительной части профессиональных военных, ученых, инженеров. Украину ждала иная судьба. На момент своего возникновения — самая богатая советская республика, на территории которой было сконцентрировано 40% тяжелой промышленности и 60% предприятий советского ВПК. Процветающее сельское хозяйство. Стабильное общество. Высококвалифицированные трудовые ресурсы и отличная образовательная инфраструктура, способная готовить специалистов любого профиля. По объему экономики Украину уверенно сравнивали с Германией, Великобританией и Францией. Все это удовольствие охраняла самая большая (около миллиона человек) группировка Вооруженных сил СССР, обладающая новейшим (на тот момент) оружием. Третий в мире (после США и России) ядерный арсенал. В портах и базах — военный и гражданский флот. Совершенная (на тот момент) транспортная инфраструктура и транзитное (между Россией и Европой) расположение обеспечивали Украине пересечение на ее территории основных торговых путей — как по линии Запад — Восток, так и по линии Север — Юг. Источник благ казался неиссякаемым. Да и должен быть таким при умелом пользовании. И вот прошло 26 лет. Украина за эти годы уверенно проделала путь от звезд в бездну. Ее положение сейчас хуже, чем было у СССР в 1922 году, и продолжает стремительно ухудшаться. Более того, у страны практически нет пространства для маневра — любое возможное решение лишь ухудшает положение. Киевские элиты определяют позицию, в которой оказалась страна, формулой: «Запад нас предал, а Россия не простит». Несмотря на то что на первый взгляд данная формула представляется достаточно точной, на деле она не имеет ничего общего с действительностью, зато позволяет понять, как же огромной стране с зажиточным населением, практически без внутренних противоречий удалось за 26 лет преодолеть путь от благополучия и стабильности к тотальному обнищанию, распаду и кровавому хаосу гражданской войны. Формула «Запад предал, Россия не простит» сразу же определяет Украине позицию страдательную. События происходят как бы без нее и помимо нее. Она является только жертвой чужой недобросовестности («Запад предал») и черствости («Россия не простит»). На самом деле все ключевые решения, определявшие как внешнеполитическую ориентацию Украины, так и пути ее внутриполитического и экономического развития, принимались в Киеве. Более того, принятая на заре украинской независимости и сформулированная Кучмой концепция «многовекторности» свидетельствует о том, что украинские власти отлично понимали как свои возможности, так и тот факт, что само их наличие связано с балансом сил между Россией и Западом. Конечно, тогда невозможно было говорить о глобальном балансе, подобном сегодняшнему. В 90-е консолидированный коллективный Запад, еще не погрузившийся в системный кризис, был значительно мощнее России. Но в украинском вопросе общее превосходство Запада компенсировалось близостью России и особым характером двусторонних связей. За столетия существования в рамках одного государства была создана и единая экономика. Любые ее произвольно нарезанные части не могли существовать без кооперационных связей с предприятиями, волею беловежских предателей одномоментно оказавшихся в другом государстве. В свою очередь население Украины и России было связано миллионами уз и ощущало себя одним народом. В такой ситуации Киев был объективно заинтересован в активном участии в российских интеграционных проектах, независимо от того, какой стратегический итог руководители Украины хотели бы получить. Если бы интеграционные намерения Украины были искренними, то кумулятивный эффект от соединения двух крупнейших осколков советской экономики позволил бы значительно раньше и с меньшими потерями для обеих стран преодолеть кризис 90-х. Такое объединение активизировало бы и центростремительные силы на постсоветском пространстве. Одних междоусобных конфликтов удалось бы избежать, другие прошли бы в более мягкой форме, а посредничество имело бы больше шансов на успех. Если бы Украина хотела лишь использовать Россию для решения вопроса об интеграции в ЕС и НАТО, то ее активное участие в интеграционных проектах показало бы Западу, что решение важных для него на Украине вопросов (разрушение производств, конкурирующих с западными, и создание на ее территории антироссийского идеологического плацдарма) возможно только в случае интеграции Киева в соответствующие структуры. Для Прибалтики и Болгарии с Румынией мест в ЕС, дабы решить аналогичные проблемы, не пожалели. И для Украины бы местечко нашлось. Более того, неизбежная в таком варианте конкуренция между Киевом и Варшавой за лидерство в восточноевропейском регионе позволило бы ЕС успешнее маневрировать между амбициями новоприобретенных членов. Но все эти возможности не только не были использованы киевскими властями. Они их даже не заметили. Украина вполне сознательно взяла курс на Запад. При этом в самом убогом оформлении и исполнении. Киев уже в середине 90-х раскрыл карты, официально заявив, что евроинтеграция является стратегической целью, добиться реализации которой он намерен любой ценой. Раз любой ценой, значит, можно требовать чего угодно. И Запад не стеснялся. Ликвидация высокотехнологичных отраслей промышленности, переход на выпуск продукции низкого передела и на поставки сырья и продовольствия, дикая приватизация, уничтожение академической науки и системы подготовки инженерных и рабочих кадров. Все это делалось в рамках требований, предъявляемых Западом в целом, его структурами и отдельными странами. Украина пошла на небольшие, но стратегически значимые территориальные уступки. Румыния получила 70% шельфа в районе острова Змеиный, о претензиях на который при СССР Бухарест не смел даже думать — не то что заикаться. Улучшила Румыния и свои позиции по контролю над дунайским устьем. Молдавии Украина подарила выход к Дунаю в районе порта Джурджулешты. В результате украинские дунайские порты стали хиреть молдавской и румынской конкуренции, а украинская дунайская торговля начала сворачиваться еще во второй половине 90-х. Украина по «просьбе» США отказалась от Бушерского контракта — и он перешел к России. По «просьбе» ЕС Украина остановила Чернобыльскую АЭС, работающие блоки которой опасность не представляли, зато электроэнергию вырабатывали исправно. Все обещанные Западом компенсации так и остались обещаниями. Не сложилось и с совместным с ЕС производством Ан-70, ради которого Украина затормозила кооперацию с Россией и фактически погубила уже готовый самолет. И так шло по нарастающей, пока уже ныне действующая власть не подписала соглашение об ассоциации, суть которого можно коротко объяснить так: Украина согласна уничтожить на своей территории любое производство, за исключением того, работу которого Евросоюз найдет для себя выгодной и полезной. Киевские политики считали, что их демонстративная русофобия, разрыв кооперационных связей с Россией и выполнение любых пожеланий и рекомендаций Запада обеспечат им его поддержку и интеграцию в ЕС и НАТО. Но зачем Западу что-то давать — хоть им лично, хоть Украине, — если они сами, своими руками за бесплатно решили связанные с Украиной проблемы Запада. Украинская промышленность никогда уже не войдет в кооперацию с российской (нет уже ни заводов, ни квалифицированных специалистов), а значит, Москва не получит синергетического эффекта от взаимодействия с Киевом, еще и вынуждена будет тратить время и ресурсы на создание дублирующих предприятий. И создание обходящих Украину транзитных путей — в том числе магистральных газопроводов — не происходит в один день и стоит недешево. Все эти проблемы Россия решает и решит, но время и ресурсы могли быть израсходованы более продуктивно. Конечно, есть издержки. Экономика Украины разрушалась, население беднело, государство лишалось доходов, сжимались кормовые базы и населения, и элиты. Это делало неизбежной гражданскую войну. Когда на всех не хватает, всегда воюют, а уж изобрести уважительную причину и формальный повод — не проблема. Но разве гражданская война, экономическая и демографическая катастрофы на Украине — проблемы Запада? Когда губка для мытья посуды вырабатывает свой потенциал, я ее выбрасываю. Я не сержусь на нее и не испытываю к ней благодарности. Просто она больше не нужна. Именно так Запад и поступил с Украиной. И почему он должен был действовать иначе и заботиться о решении тех проблем, которые даже украинскую элиту не интересовали? Так что Запад никого не предавал. Украина сама сделала выбор. И России, в общем-то, прощать нечего. Украина сделал выбор, Россия сделала выводы. Не будешь же возвращать Киеву Крым в случае, если его элита принесет извинения и сменит геополитическую ориентацию. Да и в экономике кооперироваться на Украине сейчас практически не с кем. Говорят, кого Господь хочет погубить — лишает разума. Наверное, он очень прогневался на Украину, ибо в безумие впала вся ее правящая элита.


ria      : На следующей неделе президент Украины Петр Порошенко встретится с президентом США Дональдом Трампом , а Верховная Рада рассмотрит законопроект о завершении спецоперации в Донбассе и новом этапе использования Вооруженных сил. Не исключено, что эти события взаимосвязаны. Первый заместитель председателя депутатской фракции "Народный фронт" Андрей Тетерук 14 июня рассказал : "АТО руководствуется нашим антитеррористическим центром согласно нормам закона о борьбе с терроризмом и возглавляется представителями СБУ. У нас сегодня совершенно другие задачи и угрозы, которые не решаются в формате АТО. В этом контексте будут расширены возможности применения наших Вооруженных сил. Оперативный штаб будет включать в себя все наши воинские подразделения". В этот же день госсекретарь Рекс Тиллерсон заявил, что США не хотят приковывать себя к минским договоренностям, украинский конфликт можно урегулировать и другим путем . А президент Украины Петр Порошенко призвал полностью адаптировать военную медицину на Украине под стандарты НАТО . Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов полагает, что боевые действия на Донбассе давно переросли по продолжительности и масштабам формат антитеррористической операции и необходимо законодательно предоставить президенту право применять ВСУ и другие военные формирования " против гибридной агрессии со стороны России ". Монолог Турчинова звучит как неприкрытая угроза . И даже Организация Объединенных Наций озабочена вероятностью резкого роста военных действий в Донбассе . Глава МИД Украины Павел Климкин подтвердил предстоящую встречу американского и украинского президентов, а также обозначил повестку: давление на Россию по Минским соглашениям и предоставление международному сообществу " доступа к оккупированному Крыму ". Полагаю, всей мировой общественности понятно: Украина находится в военно-политическом тупике, и Порошенко не собирается выполнять Минские соглашения. Американский журнал Foreign Policy еще в прошлом году опубликовал пошаговую инструкцию по развенчанию украинских олигархов, ибо они — " самая большая проблема ". Американцы традиционно переоценивают действенность демократических механизмов на Украине. Как бы то ни было, украинский проект требует от США хотя бы символического завершения. И велика вероятность, что в Вашингтоне Петра Порошенко "попросят на выход из Минска" и предложат иные варианты урегулирования проблемы Донбасса. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон заявил, что Киев и Москва должны иметь возможность урегулировать конфликт на востоке Украины вне рамок минских договоренностей . Выступая на слушаниях в конгрессе, глава американской дипломатии заявил, что администрация Белого дома не хочет "быть прикованной наручниками к Минску", и дал понять, что США могут отойти от Минских соглашений, чтобы положить конец столкновениям на Украине. Зная, куда могут завести благие намерения Белого дома, предусмотрительный Петр Порошенко оперативно заявил о нецелесообразности прекращения антитеррористической операции в Донбассе : "Если мы отменим АТО и в то же время не предоставим военным права действовать адекватно в условиях агрессии, оставим Украину беззащитной". И добавил, что поручил разработать законопроект по возвращению Донбасса под контроль киевских властей. Дела идут, контора пишет, а касса деньги выдает. Суть конфиденциальных переговоров украинской стороны в Пентагоне относительно поставок на Украину американского летального оружия "засветил"в эфире одного из украинских телеканалов председатель Верховной Рады Андрей Парубий: "Он (вопрос) не снят с повестки дня, по этому вопросу идут дискуссии. И если раньше было отрицательное решение, то сегодня вопрос остается открытым… Выделение оружия обсуждается, это имеет как техническое, так и символическое значение для усиления сотрудничества между Украиной и США". Сегодня советник главы МВД Украины Зорян Шкиряк заявил, что Киев обязательно "освободит" неподконтрольные ему территории Донбасса, после чего правоохранители обязательно будут их " зачищать ". Ранее депутат Верховной рады Дмитрий Тымчук заявил : "Россияне боятся, что украинская армия двумя ударами вынесет их с Донбасса" И выразил уверенность, что ВСУ могли бы выйти к российской границе за пять-шесть дней, если бы не минские договоренности. В мае в зону конфликта в Донбассе была отправлена партия танков Т-80 . В апреле министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил, что украинским силовикам следует быть готовыми к "возвращению" Донбасса. Подобные функционеры и инициативы подталкивают Порошенко не к завершению операции, а к возобновлению активных боевых действий и введению военного положения. Впрочем, применяется более удобный термин — "гибридная война". Не объявлять же Российской Федерации войну реальную, а то получится как в 1812-м или как в 1945-м. С другой стороны, если статус неподконтрольных территорий Донбасса киевская власть иезуитским образом переформатирует в территории оккупированные, это позволит снять с Украины финансово-экономическую ответственность за Донбасс (и делегировать ее России). Здесь многое зависит от позиции Вашингтона, однако дарящий мозги волшебник живет в другой стране (Oz). И, вероятнее всего, Порошенко вернется к Минским соглашениям. Очевидно, после каких-либо уступок Киеву на Донбасском направлении взоры и усилия украинских "ястребов" сразу обратятся в сторону российского Крыма (и США поддерживают крымские иллюзии Украины). Это ясно всем, поэтому не стоит искать варианты урегулирования за чужой счет или перекладывать ответственность больной головы на здоровую. Реальной альтернативы Минским соглашениям не существует. МИД России не раз подчеркивал, что разрешить конфликт в Донбассе без участия ЛНР и ДНР невозможно . Москва не намерена выводить переговоры по Донбассу за рамки "Минска-2" . В Кремле заявили, что только Киев может прекратить внутриукраинский конфликт — войну в Донбассе . И многие на Западе принимают эти аксиомы. Британская газета The Guardian еще в начале 2014 года диагностировала : "Первопричина кризиса на Украине — это фашисты, олигархи и западная экспансия… Опасность разрастания конфликта (а ведущие политические деятели уже предупреждают о гражданской войне) вполне серьезна… Лишь сами украинцы смогут преодолеть свой кризис. А продолжающееся внешнее вмешательство опасно и провокационно". "Дети Майдана" в апреле 2014 года к мудрым советам не прислушивались и, опьяненные вседозволенностью, начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР (республики заявили о независимости после госпереворота на Украине в феврале 2014 года). По данным ООН, жертвами конфликта стали уже свыше 10 тысяч человек .
rusvesna : На следующей неделе президент Украины Петр Порошенко встретится с президентом США Дональдом Трампом, а Верховная Рада рассмотрит законопроект о завершении спецоперации в Донбассе и новом этапе использования Вооруженных сил. Не исключено, что эти события взаимосвязаны. Первый заместитель председателя депутатской фракции «Народный фронт» Андрей Тетерук 14 июня рассказал: «АТО руководствуется нашим антитеррористическим центром согласно нормам закона о борьбе с терроризмом и возглавляется представителями СБУ. У нас сегодня совершенно другие задачи и угрозы, которые не решаются в формате АТО. В этом контексте будут расширены возможности применения наших Вооруженных сил. Оперативный штаб будет включать в себя все наши воинские подразделения». В этот же день госсекретарь Рекс Тиллерсон заявил, что США не хотят приковывать себя к минским договоренностям , украинский конфликт можно урегулировать и другим путем. А президент Украины Петр Порошенко призвал полностью адаптировать военную медицину на Украине под стандарты НАТО. Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов полагает, что боевые действия на Донбассе давно переросли по продолжительности и масштабам формат антитеррористической операции и необходимо законодательно предоставить президенту право применять ВСУ и другие военные формирования «против гибридной агрессии со стороны России». Монолог Турчинова звучит как неприкрытая угроза. И даже Организация Объединенных Наций озабочена вероятностью резкого роста военных действий в Донбассе. © РИА Новости. Валерий Мельников Жители в пострадавшем во время обстрела поселке Старомихайловка (ДНР) Глава МИД Украины Павел Климкин подтвердил предстоящую встречу американского и украинского президентов, а также обозначил повестку: давление на Россию по Минским соглашениям и предоставление международному сообществу «доступа к оккупированному Крыму». Ранее Климкин уже анонсировал грядущее давление США на Россию в процессе урегулирования в Донбассе и некие «очень интересные идеи». При этом украинский министр отмечал, что обсуждал с Трампом не только экономические рычаги давления и санкции. Возможно, речь идет о военных мерах, но это как-то не вяжется с резким сокращением американской финансовой помощи Украине. Изначально Вашингтон планировал выделить Киеву более 570 миллионов долларов, в итоге сумму сократили до 177 миллионов. Высадка в Донбассе американских морских пехотинцев выглядит маловероятной. Президент США Дональд Трамп, вице-президент Майк Пенс, глава МИД Украины Павел Климкин во время встречи в Вашингтоне. 10 мая 2017 года Полагаю, всей мировой общественности понятно: Украина находится в военно-политическом тупике, и Порошенко не собирается выполнять Минские соглашения. Американский журнал Foreign Policy еще в прошлом году опубликовал пошаговую инструкцию по развенчанию украинских олигархов, ибо они — «самая большая проблема». Американцы традиционно переоценивают действенность демократических механизмов на Украине. Как бы то ни было, украинский проект требует от США хотя бы символического завершения. И велика вероятность, что в Вашингтоне Петра Порошенко «попросят на выход из Минска» и предложат иные варианты урегулирования проблемы Донбасса. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон заявил, что Киев и Москва должны иметь возможность урегулировать конфликт в Донбассе вне рамок минских договоренностей. Выступая на слушаниях в конгрессе, глава американской дипломатии заявил, что администрация Белого дома не хочет «быть прикованной наручниками к Минску», и дал понять, что США могут отойти от Минских соглашений, чтобы положить конец столкновениям на Украине. Зная, куда могут завести благие намерения Белого дома, предусмотрительный Петр Порошенко оперативно заявил о нецелесообразности прекращения антитеррористической операции в Донбассе: «Если мы отменим АТО и в то же время не предоставим военным права действовать адекватно в условиях агрессии, оставим Украину беззащитной». И добавил, что поручил разработать законопроект по возвращению Донбасса под контроль киевских властей. Дела идут, контора пишет, а касса деньги выдает. Суть конфиденциальных переговоров украинской стороны в Пентагоне относительно поставок на Украину американского летального оружия «засветил» в эфире одного из украинских телеканалов председатель Верховной Рады Андрей Парубий: «Он (вопрос) не снят с повестки дня, по этому вопросу идут дискуссии. И если раньше было отрицательное решение, то сегодня вопрос остается открытым… Выделение оружия обсуждается, это имеет как техническое, так и символическое значение для усиления сотрудничества между Украиной и США». Сегодня советник главы МВД Украины Зорян Шкиряк заявил, что Киев обязательно «освободит» неподконтрольные ему территории Донбасса, после чего правоохранители обязательно будут их «зачищать». Ранее депутат Верховной рады Дмитрий Тымчук заявил: «Россияне боятся, что украинская армия двумя ударами вынесет их с Донбасса» И выразил уверенность, что ВСУ могли бы выйти к российской границе за пять-шесть дней, если бы не минские договоренности. В мае в зону конфликта в Донбассе была отправлена партия танков Т-80. В апреле министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил, что украинским силовикам следует быть готовыми к «возвращению» Донбасса. Подобные функционеры и инициативы подталкивают Порошенко не к завершению операции, а к возобновлению активных боевых действий и введению военного положения. Впрочем, применяется более удобный термин — «гибридная война». Не объявлять же Российской Федерации войну реальную, а то получится как в 1812-м или как в 1945-м. С другой стороны, если статус неподконтрольных территорий Донбасса киевская власть иезуитским образом переформатирует в территории оккупированные, это позволит снять с Украины финансово-экономическую ответственность за Донбасс (и делегировать ее России). Здесь многое зависит от позиции Вашингтона, однако дарящий мозги волшебник живет в другой стране (Oz). И, вероятнее всего, Порошенко вернется к Минским соглашениям. Солдаты ВСУ Очевидно, после каких-либо уступок Киеву на Донбасском направлении взоры и усилия украинских «ястребов» сразу обратятся в сторону российского Крыма (и США поддерживают крымские иллюзии Украины). Это ясно всем, поэтому не стоит искать варианты урегулирования за чужой счет или перекладывать ответственность больной головы на здоровую. Реальной альтернативы Минским соглашениям не существует. МИД России не раз подчеркивал, что разрешить конфликт в Донбассе без участия ЛНР и ДНР невозможно. Москва не намерена выводить переговоры по Донбассу за рамки «Минска-2». В Кремле заявили, что только Киев может прекратить внутриукраинский конфликт — войну в Донбассе. И многие на Западе принимают эти аксиомы. Британская газета The Guardian еще в начале 2014 года диагностировала: «Первопричина кризиса на Украине — это фашисты, олигархи и западная экспансия… Опасность разрастания конфликта (а ведущие политические деятели уже предупреждают о гражданской войне) вполне серьезна… Лишь сами украинцы смогут преодолеть свой кризис. А продолжающееся внешнее вмешательство опасно и провокационно». «Дети Майдана» в апреле 2014 года к мудрым советам не прислушивались и, опьяненные вседозволенностью, начали военную операцию против ЛНР и ДНР (республики заявили о независимости после госпереворота на Украине в феврале 2014 года). По данным ООН, жертвами конфликта стали уже свыше 10 тысяч человек. Александр Хроленко, обозреватель МИА «Россия сегодня»


ria      : СМИ в США спорят, допустимо ли показывать российские фото со встречи президента США Дональда Трампа и главы МИД РФ Сергея Лаврова, сообщает издание Politico . Белый дом объявил, что прессы на встрече не было, но были допущены два личных фотографа — Трампа и Лаврова. Российские фото, на которых Трамп пожимает руку Лаврову и послу России в США Сергею Кисляку, были опубликованы МИД РФ. Американская сторона протокольные фото не публиковала. Ряд американских журналистов возмутились тем, что их не допустили к освещению встречи. ​Телеканал MSNBC показал фото в эфире, а корреспондент канала в Белом доме объяснила, что источник фотографии — "русские". Ведущая Андреа Митчелл заявила, что администрация "не допускает свободу прессы". На CNN показали фотографию так, как она была опубликован в Twitter российского посольства. Ведущий Вулф Блитцер при этом заявил, что "камеры американского пула не пустили в кабинет". ​ Руководитель отдела по журналистским стандартам CBS Эл Ортиз, по информации Politico, разослал сотрудникам уведомление, что использовать российские фото можно, но при этом они обязаны сообщать, что пул американских встреч на встречу не допустили и что источник фотографии — Россия. Журналисты Washington Post жаловались в Twitter, что они "вынуждены полагаться на российские СМИ" при освещении событий вокруг Трампа. В соцсетях стали распространяться теории заговора, согласно которым, Трамп скрывает свое общение с представителями России, опасаясь американских СМИ. При этом подобные пикировки прессы и Белого дома типичны и для предыдущих администраций. Например, корреспонденты Белого дома конфликтовали с администрацией Барака Обамы, которая часто допускала на встречи президента лишь его личного фотографа, а остальным журналистам раздавала уже готовые фото из Белого дома. Российского посла Сергея Кисляка на протяжении долгого времени изображали в американских СМИ как "проводника российского влияния". Советник Трампа по национальной безопасности Майкл Флинн ушел в отставку после того, как Белый дом объявил, что Флинн не полностью рассказал спецслужбам США о содержании беседы с Кисляком. Кроме того, генпрокурор Джефф Сешнс взял самоотвод от расследования "российских связей" окружения Трампа после того, как стало известно о рутинной встрече Сешнса с российским послом в бытность Сешнса сенатором. Также американские СМИ со ссылкой на анонимные источники в спецслужбах называли Кисляка "сотрудником разведки" и "вербовщиком", что было с возмущением воспринято МИД РФ и вызвало критику даже в среде американских дипломатов. Администрация президента США Барака Обамы в конце декабря 2016 года ввела санкции против девяти российских учреждений, компаний и физических лиц, в том числе против ГРУ и ФСБ, за якобы "вмешательство в выборы" и "давление на американских дипломатов", работающих в России. Также США закрыли доступ к двум жилым комплексам — так называемым загородным "дачам" постпредства РФ в Нью-Йорке и посольства РФ в Вашингтоне, которые являются российской дипломатической собственностью. Помимо этого персонами нон грата были объявлены 35 российских дипломатов. Россия неоднократно опровергала обвинения американских спецслужб в попытках повлиять на выборы в США, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их "абсолютно голословными".
rusvesna : СМИ в США спорят, допустимо ли показывать российские фото со встречи президента США Дональда Трампа и главы МИД РФ Сергея Лаврова, сообщает издание Politico. Белый дом объявил, что прессы на встрече не было, но были допущены два личных фотографа — Трампа и Лаврова. Российские фото, на которых Трамп пожимает руку Лаврову и послу России в США Сергею Кисляку, были опубликованы МИД РФ. Американская сторона протокольные фото не публиковала. Ряд американских журналистов возмутились тем, что их не допустили к освещению встречи. ​Телеканал MSNBC показал фото в эфире, а корреспондент канала в Белом доме объяснила, что источник фотографии — «русские». Ведущая Андреа Митчелл заявила, что администрация «не допускает свободу прессы». На CNN показали фотографию так, как она была опубликован в Twitter российского посольства. Ведущий Вулф Блитцер при этом заявил, что «камеры американского пула не пустили в кабинет». Руководитель отдела по журналистским стандартам CBS Эл Ортиз, по информации Politico, разослал сотрудникам уведомление, что использовать российские фото можно, но при этом они обязаны сообщать, что пул американских встреч на встречу не допустили и что источник фотографии — Россия. Наконец, Fox News не стал показывать фотографии. Ведущая Дженна Ли заявила телезрителям, что фото можно посмотреть в интернете. «Но мы решили их не показывать, потому что мы часть прессы США и думаем, что важно, чтобы пресса имела доступ к Белому дому», — заявила Ли. Журналисты Washington Post жаловались в Twitter, что они «вынуждены полагаться на российские СМИ» при освещении событий вокруг Трампа. В соцсетях стали распространяться теории заговора, согласно которым, Трамп скрывает свое общение с представителями России, опасаясь американских СМИ. При этом подобные пикировки прессы и Белого дома типичны и для предыдущих администраций. Например, корреспонденты Белого дома конфликтовали с администрацией Барака Обамы, которая часто допускала на встречи президента лишь его личного фотографа, а остальным журналистам раздавала уже готовые фото из Белого дома. Российского посла Сергея Кисляка на протяжении долгого времени изображали в американских СМИ как «проводника российского влияния». Советник Трампа по национальной безопасности Майкл Флинн ушел в отставку после того, как Белый дом объявил, что Флинн не полностью рассказал спецслужбам США о содержании беседы с Кисляком. Кроме того, генпрокурор Джефф Сешнс взял самоотвод от расследования «российских связей» окружения Трампа после того, как стало известно о рутинной встрече Сешнса с российским послом в бытность Сешнса сенатором. Также американские СМИ со ссылкой на анонимные источники в спецслужбах называли Кисляка «сотрудником разведки» и «вербовщиком», что было с возмущением воспринято МИД РФ и вызвало критику даже в среде американских дипломатов. Администрация президента США Барака Обамы в конце декабря 2016 года ввела санкции против девяти российских учреждений, компаний и физических лиц, в том числе против ГРУ и ФСБ, за якобы «вмешательство в выборы» и «давление на американских дипломатов», работающих в России. Также США закрыли доступ к двум жилым комплексам — так называемым загородным «дачам» постпредства РФ в Нью-Йорке и посольства РФ в Вашингтоне, которые являются российской дипломатической собственностью. Помимо этого персонами нон грата были объявлены 35 российских дипломатов. Россия неоднократно опровергала обвинения американских спецслужб в попытках повлиять на выборы в США, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их «абсолютно голословными».


ria      : Двадцать четвертого ноября в Брюсселе прошел очередной саммит Восточного партнерства. Было бы трудно описать рутинный дипломатический процесс, который идет в рамках не очень успешного проекта, так, чтобы равнодушному к теме международных отношений читателю было интересно. Но, как это часто бывает, помогла Украина. Президент Петр Порошенко внес в унылое собрание элемент карнавала. Впрочем, сначала стоит обосновать тезис о Восточном партнерстве как о не очень успешном проекте. Я бы и вовсе назвал его провальным, но не все с этим согласны. Обратимся к фактам, которые наглядно демонстрируют значительное снижение амбиций Европейского союза, связанных с Восточным партнерством. Прошло два года, и Армения подписывает соглашение, принципиальную часть которого Евросоюз отрицал в 2013 году. А именно: членство Армении в Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС) больше не мешает партнерству с ЕС. Тут к месту будет вспомнить, как Евросоюз в 2013 году разрывался на части, доказывая, что теоретическое присоединение Украины к Таможенному союзу (из которого вырос ЕАЭС) никак нельзя совместить с соглашением об ассоциации. Во-вторых, Евросоюз, который 23 года называл Лукашенко "последним диктатором Европы", вводил персональные санкции против белорусского президента, членов его команды и республики в целом, внезапно проникся к Александру Григорьевичу небывалой симпатией. Сказать, что Лукашенко зазывали на саммит Восточного партнерства, как жениха на свадьбу, ничего не сказать. А он не поехал. И даже премьер-министра не отправил. Белоруссию представлял в Брюсселе министр иностранных дел Владимир Макей. Что для ЕС небывалое унижение. В Брюсселе привыкли к тому, что главы постсоветских лимитрофов готовы на что угодно за право только рядом постоять или сфотографироваться. Лукашенко же настойчиво приглашали, ничего не требовали взамен, а он не приехал. Нашлись дела поважнее. А теперь о контрастах и украинском карнавале. Собственно, о первой части контрастов я уже немного рассказал. Как теперь в Киеве объяснят, зачем было устраивать вооруженный переворот, уничтожать страну, убивать десятки тысяч людей, если Армения заключила с ЕС точно такое же соглашение на гораздо лучших для себя условиях. А ведь Янукович предлагал сделать ровно то, что успешно сделала Армения, — взять паузу и вести переговоры с ЕС об изменении текста соглашения и компенсациях Украине за потери в тех случаях, когда принимаемые на себя обязательства наносят экономике серьезный ущерб. Как сейчас выглядят киевские политики (отдавшие ЕС все и не получившие от него ничего) на фоне армянских? Но еще хуже они смотрятся перед Лукашенко, которого зазывали, а он махнул рукой. Украинский президент Порошенко, наоборот, до последнего момента угрожал, что не поедет в Брюссель, если в итоговую декларацию саммита не внесут положение о европерспективе для Украины. Разумеется, европейцы не стали ничего менять в согласованном документе, но Порошенко в Брюссель приехал как ни в чем не бывало. Европейский союз действительно сделал заявление по горячим следам. Вместо того чтобы озвучить сумму "подарков" Киеву, там заявили, что любая помощь будет предоставляться исключительно после того, как Брюссель удостоверится, что требуемые реформы проведены, а принятые на себя Киевом обязательства выполнены. В нынешних реалиях это означает никогда.
rusvesna : 24 ноября в Брюсселе прошел очередной саммит «Восточного партнерства»​. Было бы трудно описать рутинный дипломатический процесс, который идет в рамках не очень успешного проекта, так, чтобы равнодушному к теме международных отношений читателю было интересно. Но, как это часто бывает, помогла Украина. Президент Петр Порошенко внес в унылое собрание элемент карнавала. Впрочем, сначала стоит обосновать тезис о Восточном партнерстве как о не очень успешном проекте. Я бы и вовсе назвал его провальным, но не все с этим согласны. Обратимся к фактам, которые наглядно демонстрируют значительное снижение амбиций Европейского союза, связанных с Восточным партнерством. Во-первых, Ереван подписал соглашение о всеобъемлющем и расширенном сотрудничестве между Арменией и ЕС. Документ был подготовлен вместо соглашения об ассоциации (от подписания которого Армения отказалась в 2013 году одновременно с Украиной). До Еревана тогда руки не дошли. Все силы были брошены на киевский Майдан. Это дало Армении время и надолго связало ресурсы ЕС и США на Украине. В результате, когда в июне — сентябре 2015 года попытались раскачать «армянский Майдан», затея провалилась, поскольку прозападных мятежников не поддержал народ, не желавший повторять трагический путь Украины. Прошло два года, и Армения подписывает соглашение, принципиальную часть которого Евросоюз отрицал в 2013 году. А именно: членство Армении в Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС) больше не мешает партнерству с ЕС. Тут к месту будет вспомнить, как Евросоюз в 2013 году разрывался на части, доказывая, что теоретическое присоединение Украины к Таможенному союзу (из которого вырос ЕАЭС) никак нельзя совместить с соглашением об ассоциации. Оказывается, что если очень хочется, то можно. Более того, Брюссель согласился вымарать из соглашения с Арменией те экономические требования, которые привели к уничтожению украинской экономики. В 2013–2014 годах Евросоюз не сомневался в своей способности «переварить» 45-миллионную (на тот момент) Украину и вступить по этому поводу в политическую и экономическую конфронтацию с Россией. Прошло четыре года, и ЕС вынужден идти на принципиальные уступки трехмиллионной Армении. Вот так, под давлением обстоятельств, изменилась концепция. Во-вторых, Евросоюз, который 23 года называл Лукашенко «последним диктатором Европы», вводил персональные санкции против белорусского президента, членов его команды и республики в целом, внезапно проникся к Александру Григорьевичу небывалой симпатией. Сказать, что Лукашенко зазывали на саммит Восточного партнерства, как жениха на свадьбу, ничего не сказать. А он не поехал. И даже премьер-министра не отправил. Белоруссию представлял в Брюсселе министр иностранных дел Владимир Макей. Что для ЕС небывалое унижение. В Брюсселе привыкли к тому, что главы постсоветских лимитрофов готовы на что угодно за право только рядом постоять или сфотографироваться. Лукашенко же настойчиво приглашали, ничего не требовали взамен, а он не приехал. Нашлись дела поважнее. А теперь о контрастах и украинском карнавале. Собственно, о первой части контрастов я уже немного рассказал. Как теперь в Киеве объяснят, зачем было устраивать вооруженный переворот, уничтожать страну, убивать десятки тысяч людей, если Армения заключила с ЕС точно такое же соглашение на гораздо лучших для себя условиях. А ведь Янукович предлагал сделать ровно то, что успешно сделала Армения, — взять паузу и вести переговоры с ЕС об изменении текста соглашения и компенсациях Украине за потери в тех случаях, когда принимаемые на себя обязательства наносят экономике серьезный ущерб. Более того, позиция Киева на конец 2013 года была значительно лучше, чем положение Еревана. Янукович договорился с Путиным о кредите в 15 миллиардов долларов и три из них успел получить. Кроме того, еще 15 миллиардов Россия обязалась вложить в совместные промышленные и инфраструктурные проекты, локализованные на украинских предприятиях и территории. Армении такая финансово-экономическая подушка и не снилась. Как сейчас выглядят киевские политики (отдавшие ЕС все и не получившие от него ничего) на фоне армянских? Но еще хуже они смотрятся перед Лукашенко, которого зазывали, а он махнул рукой. Украинский президент Порошенко, наоборот, до последнего момента угрожал, что не поедет в Брюссель, если в итоговую декларацию саммита не внесут положение о европерспективе для Украины. Разумеется, европейцы не стали ничего менять в согласованном документе, но Порошенко в Брюссель приехал как ни в чем не бывало. На этом «достижения» украинского лидера не закончились. Накануне саммита глава представительства ЕС на Украине Хьюг Мингарелли заявил, что страна через несколько дней потеряет возможность получить 600 миллионов евро помощи ЕС, поскольку не выполняет условия. Прошло пару дней, и Порошенко, не отрицая, что эти деньги уже потеряны Киевом из-за собственной нерасторопности, сообщил согражданам, что он договорился с ЕС о трех новых траншах на 2018–2019 годы. По его словам, ЕС так же скоро озвучит эту информацию и назовет сумму. Украинские журналисты быстро прикинули: если эти три транша окажутся по 600 миллионов, то за два года получится почти два миллиарда евро. Европейский союз действительно сделал заявление по горячим следам. Вместо того, чтобы озвучить сумму «подарков» Киеву, там заявили, что любая помощь будет предоставляться исключительно после того, как Брюссель удостоверится, что требуемые реформы проведены, а принятые на себя Киевом обязательства выполнены. В нынешних реалиях это означает никогда. Ростислав Ищенко


ria      : Сайт WikiLeaks продолжает публиковать конфиденциальные письма председателя избирательной кампании кандидата в президенты США Хиллари Клинтон Джона Подесты — в пятницу была обнародована уже седьмая по счету часть. Публикации начались 8 октября вскоре после обещаний основателя сайта Джулиана Ассанжа опубликовать "значительные данные" по правительствам трех стран и выборам в США. Разоблачитель назвал ложной информацию о планах сайта нанести вред предвыборной кампании Клинтон, но при этом отметил, что сведения WikiLeaks о президентских выборах в США, которые будут опубликованы до их проведения 8 ноября, могут оказать существенное влияние на президентскую гонку. К настоящему моменту в сеть выложены более 10 тысяч писем. Главным образом, это переписка Подесты с многочисленными советниками Клинтон, представителями средств массовой информации, а также фрагменты речей Клинтон. Это сайт недвусмысленно дал понять, опубликовав на своей страничке в Twitter сообщение о "лучшей паре из утечек ящика Подесты". В нем WikiLeaks указывает на двойные стандарты в политике семьи Клинтон: экс-госсекретарь в 2014 году обвиняет правительства Саудовской Аравии и Катара в спонсировании терроризма, в то время как в 2012 ее муж Билл Клинтон получает от Катара 1 миллион долларов за пятиминутную встречу. В письме от 19 августа 2014 года Хиллари Клинтон написала Подесте о военных планах США против террористов "Исламского государства" (ИГ, запрещена в России). "Пока эта военная операция продвигается, мы должны использовать свои дипломатические и более традиционные разведывательные силы, чтобы оказать давление на Катар и Саудовскую Аравию, которые тайно предоставляют финансовую и логистическую поддержку ИГ и другим радикальным суннитским группировкам в регионе", — пишет далее Клинтон. Особо примечательны эти обвинения на фоне письма от 2012 года от советника Клинтон по международной политике Амитабха Десая. В кратком отчете о своей встрече с послами ряда стран в Вашингтоне Десай рассказывает о намерении представителей Катара преподнести денежный чек Биллу Клинтону. "Хотели бы встретиться с WJC (Биллом Клинтоном) "на пять минут" в Нью-Йорке, чтобы преподнести чек на 1 миллион долларов, который Катар обещал на день рождения WJC в 2011 году", — пишет советник. В одном из писем, опубликованных WikiLeaks, содержится документ с фрагментами записей неофициальных речей Клинтон, где она акцентирует внимание на ряде вопросов, по которым у США возник конфликт интересов с Китаем в ее бытность госсекретарем. Так, Клинтон грозила Пекину наращиванием системы ПРО в дальневосточном регионе в случае, если власти КНР не будут оказывать давление на Пхеньян по проблеме денуклеаризации. "Мы собираемся окружить Китай кольцом ПРО. Мы собираемся разместить больше кораблей нашего флота в этой зоне. Итак, Китай, давай же! Или вы контролируете их, или нам придется самим защищаться", — гласят выдержки из речи Клинтон 2013 года. Она отмечала, что если испытания КНДР баллистической ракеты увенчаются успехом, это может создать угрозу не только союзникам США в Тихоокеанском регионе – "они в самом деле смогут добраться до Гавайских островов и теоретически до западного побережья". Сайт также обнародовал электронную переписку Клинтон с журналистами ряда ведущих американских СМИ, из которой следует, что редакции изданий и телеканалов сознательно освещали кампанию в выгодном для Клинтон свете. В частности, корреспондент New York Times якобы заранее выслал Клинтон текст интервью, предоставив кандидату возможность вычеркнуть все не устраивающие ее реплики. Получив исправленный вариант, журналист отметил, что хотел бы вернуть в итоговый вариант статьи некоторые цитаты, которые были бы интересны читателю. Однако команда Клинтон настояла на сокращенном тексте, в который не вошли противоречивые реплики. Кроме того, редактор Boston Globe предложил разместить в газете заметку, написанную одним из членов штаба Клинтон. Статья должна была появиться одновременно с новостью о приезде кандидата в штат и поспособствовать позитивному отклику общественности на это событие. В одном из опубликованных писем корреспондент телеканала CNN заранее предупредила Клинтон о вопросах от зрителей, ответы на которые могут стать проблематичными для кандидата. Среди подобных "опасных" тем был вопрос о смертной казни.
rusvesna : Сайт WikiLeaks продолжает публиковать конфиденциальные письма председателя избирательной кампании кандидата в президенты США Хиллари Клинтон Джона Подесты — в пятницу была обнародована уже седьмая по счету часть. Публикации начались 8 октября вскоре после обещаний основателя сайта Джулиана Ассанжа опубликовать «значительные данные» по правительствам трех стран и выборам в США. Разоблачитель назвал ложной информацию о планах сайта нанести вред предвыборной кампании Клинтон, но при этом отметил, что сведения WikiLeaks о президентских выборах в США, которые будут опубликованы до их проведения 8 ноября, могут оказать существенное влияние на президентскую гонку. К настоящему моменту в сеть выложены более 10 тысяч писем. Главным образом, это переписка Подесты с многочисленными советниками Клинтон, представителями средств массовой информации, а также фрагменты речей Клинтон. Это сайт недвусмысленно дал понять, опубликовав на своей страничке в Twitter сообщение о «лучшей паре из утечек ящика Подесты». В нем WikiLeaks указывает на двойные стандарты в политике семьи Клинтон: экс-госсекретарь в 2014 году обвиняет правительства Саудовской Аравии и Катара в спонсировании терроризма, в то время как в 2012 ее муж Билл Клинтон получает от Катара 1 миллион долларов за пятиминутную встречу. В письме от 19 августа 2014 года Хиллари Клинтон написала Подесте о военных планах США против террористов ИГИЛ*. «Пока эта военная операция продвигается, мы должны использовать свои дипломатические и более традиционные разведывательные силы, чтобы оказать давление на Катар и Саудовскую Аравию, которые тайно предоставляют финансовую и логистическую поддержку ИГИЛ и другим радикальным суннитским группировкам в регионе», — пишет далее Клинтон. Особо примечательны эти обвинения на фоне письма от 2012 года от советника Клинтон по международной политике Амитабха Десая. В кратком отчете о своей встрече с послами ряда стран в Вашингтоне Десай рассказывает о намерении представителей Катара преподнести денежный чек Биллу Клинтону. «Хотели бы встретиться с WJC (Биллом Клинтоном) „на пять минут“ в Нью-Йорке, чтобы преподнести чек на 1 миллион долларов, который Катар обещал на день рождения WJC в 2011 году», — пишет советник. В одном из писем, опубликованных WikiLeaks, содержится документ с фрагментами записей неофициальных речей Клинтон, где она акцентирует внимание на ряде вопросов, по которым у США возник конфликт интересов с Китаем в ее бытность госсекретарем. Так, Клинтон грозила Пекину наращиванием системы ПРО в дальневосточном регионе в случае, если власти КНР не будут оказывать давление на Пхеньян по проблеме денуклеаризации. «Мы собираемся окружить Китай кольцом ПРО. Мы собираемся разместить больше кораблей нашего флота в этой зоне. Итак, Китай, давай же! Или вы контролируете их, или нам придется самим защищаться», — гласят выдержки из речи Клинтон 2013 года. © РИА Новости. Виталий Подвицкий Она отмечала, что если испытания КНДР баллистической ракеты увенчаются успехом, это может создать угрозу не только союзникам США в Тихоокеанском регионе — «они в самом деле смогут добраться до Гавайских островов и теоретически до западного побережья». Сайт также обнародовал электронную переписку Клинтон с журналистами ряда ведущих американских СМИ, из которой следует, что редакции изданий и телеканалов сознательно освещали кампанию в выгодном для Клинтон свете. В частности, корреспондент New York Times якобы заранее выслал Клинтон текст интервью, предоставив кандидату возможность вычеркнуть все не устраивающие ее реплики. Получив исправленный вариант, журналист отметил, что хотел бы вернуть в итоговый вариант статьи некоторые цитаты, которые были бы интересны читателю. Однако команда Клинтон настояла на сокращенном тексте, в который не вошли противоречивые реплики. Кроме того, редактор Boston Globe предложил разместить в газете заметку, написанную одним из членов штаба Клинтон. Статья должна была появиться одновременно с новостью о приезде кандидата в штат и поспособствовать позитивному отклику общественности на это событие. В одном из опубликованных писем корреспондент телеканала CNN заранее предупредила Клинтон о вопросах от зрителей, ответы на которые могут стать проблематичными для кандидата. Среди подобных «опасных» тем был вопрос о смертной казни. * Запрещенная на территории РФ террористическая организация.


ria      : Россия больше не согласится на односторонние шаги по Сирии, заявил постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин. "Сначала сказали — на три дня. Мы согласились. Потом сказали: "Нет, президент США передумал, надо семь дней", — рассказал Чуркин. "Подобные тактические уловки не могут продолжаться бесконечно. На односторонние шаги мы больше не согласимся", — подчеркнул он. Возвращение Сирии к миру стало почти невозможной задачей, поскольку в стране орудуют сотни вооруженных группировок, а ее территорию бомбят "все кому не лень", добавил Чуркин. По итогам заседания Совбеза ООН Чуркин заявил журналистам, что соглашение России и США по Сирии не сорвано, однако если Вашингтон продолжит менять свои позиции, вести серьезный процесс будет сложно. "Мы ясно обозначили свою позицию. Нам необходим серьезный процесс, без надувательства, без того, что люди меняют свои условия каждые два дня. Соглашение было, и единственное что нужно — его выполнение, вместо смены позиций. Если они продолжат делать это, то крайне сложно иметь серьезный процесс", — сказал постпред России при ООН. Россия неоднократно заявляла, что тщательно выбирает цели для авиаударов в Сирии, а обвинения в том, что Россия якобы наносит удары по гражданским объектам в Сирии, также никогда не находили никаких подтверждений. Совбез ООН в воскресенье на экстреном заседании обсуждал ситуацию в Алеппо. Оно было созвано по инициативе США, Великобритании и Франции в связи с наступлением сирийской армии, которая выбивает из города боевиков террористической "Джебхат ан-Нусры" и так называемой "вооруженной оппозиции".
rusvesna : Россия больше не согласится на односторонние шаги по Сирии, заявил постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин. Выступая на заседании Совбеза ООН по Сирии, российский постпред отметил, что при обсуждении соглашения о прекращении огня в Сирии появилось требование о том, что Дамаск в качестве предусловия в одностороннем порядке должно прекратить полеты своих воздушных сил. «Сначала сказали — на три дня. Мы согласились. Потом сказали: «Нет, президент США передумал, надо семь дней», — рассказал Чуркин. «Подобные тактические уловки не могут продолжаться бесконечно. На односторонние шаги мы больше не согласимся», — подчеркнул он. Возвращение Сирии к миру стало почти невозможной задачей, поскольку в стране орудуют сотни вооруженных группировок, а ее территорию бомбят «все кому не лень», добавил Чуркин Он также заявил, что члены коалиции, возглавляемой США, до сих пор не предоставили данные об итогах расследования ударов по сирийскому городу Манбидж в июле, в результате которых погибли несколько десятков мирных жителей. По итогам заседания Совбеза ООН Чуркин заявил журналистам, что соглашение России и США по Сирии не сорвано, однако если Вашингтон продолжит менять свои позиции, вести серьезный процесс будет сложно. «Мы ясно обозначили свою позицию. Нам необходим серьезный процесс, без надувательства, без того, что люди меняют свои условия каждые два дня. Соглашение было, и единственное, что нужно — его выполнение вместо смены позиций. Если они продолжат делать это, то крайне сложно иметь серьезный процесс», — сказал постпред России при ООН. Россия неоднократно заявляла, что тщательно выбирает цели для авиаударов в Сирии, а обвинения в том, что Россия якобы наносит удары по гражданским объектам в Сирии, также никогда не находили никаких подтверждений. Совбез ООН в воскресенье на экстренном заседании обсуждал ситуацию в Алеппо. Оно было созвано по инициативе США, Великобритании и Франции в связи с наступлением сирийской армии, которая выбивает из города боевиков террористической «Джебхат ан-Нусры»* и так называемой «вооруженной оппозиции». * Запрещенная в РФ террористическая организация


ria      : В турецком Измире открылась очередная (86-я по счету) международная выставка-ярмарка. В последние годы Россия успешно участвует в таких мероприятиях. Ее делегации привозят сотни, а то и тысячи контрактов на миллиарды долларов. Неудивительно, что и в этой ярмарке принимают участие практически все основные российские промышленные предприятия. Главная тема ярмарки — энергетика. А это сегодня — большая политика. Но есть нюанс. Российскую делегацию на деловом форуме возглавил министр энергетики Александр Новак. А это уже указание на то, что Россия считает наиболее перспективным направлением двустороннего сотрудничества. Что ж, сегодня любой гражданин России, изредка слушающий (читающий, смотрящий) новости, знает, что Россия будет строить в Турции АЭС, что вовсю идет строительство газопровода "Турецкий поток", который собираются ввести в строй раньше планового (2019 год) срока, что за восемь месяцев текущего года "Газпром" почти на четверть (22,4%) увеличил поставки газа в Турцию по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Мы также знаем, что в политическом плане Турция занимает конструктивную позицию в вопросах сирийского урегулирования и критикует западную практику антироссийских санкций. При этом не требует доказательств утверждение, что союзная Турция для России выгоднее, чем враждебная. Во-первых, в таком случае для российского флота будут открыты Босфор и Дарданеллы. Международные конвенции, которые сейчас обеспечивают свободный проход российских кораблей через турецкие проливы, могут быть в любой (особенно в кризисный) момент денонсированы или их действие приостановлено. Кстати, в ходе антироссийских провокаций с участием турецких ВВС в 2015 году именно на закрытие проливов для российского флота рассчитывали наши враги и активно подталкивали к такому решению Анкару. Во-вторых, Турция — не только приграничное государство (пусть и отделенное от России нейтральными водами Черного моря, но предельно близкое), но и один из активных региональных игроков. Российско-турецкий союз гарантирует спокойствие и стабильность в Закавказье, обеспечивает безопасность Крыма и нейтрализует любую антироссийскую активность на Украине. В случае если Турция будет враждебна в отношении России, защита южных границ и поддержка уже не стабильности, а баланса сил в Закавказье потребует избыточного военного присутствия отнюдь не резиновых российских вооруженных сил на Юго-Западе России, в Крыму и на Кавказе. В-третьих, союз с Турцией и Ираном обеспечивает в перспективе надежное урегулирование сирийского кризиса, прочный мир и присутствие России в стратегически важном для нее регионе Ближнего Востока. В-четвертых, такой союз выбивает из рук НАТО и США "турецкий козырь" в виде выгодного (блокирующего Россию) географического положения и сильнейшей и самой боеспособной армии в Европе. В-пятых, к Турции культурно и исторически тяготеют тюркские народы Кавказа и Средней Азии. Союз с ней обеспечивает дружественную России политику Анкары и в этом вопросе. Что значительно лучше конкуренции за влияние на территориях от Каспия до монгольской границы. Политическая конфигурация, а с ней и оценка государством своих политических интересов и перспектив той или иной ориентации способны внезапно и драматически меняться. Экономическое сотрудничество обеспечивает более глубокие отношения. Но и их бывает не только можно, но и нужно разорвать. Например, Россия легко отказалась от турецких помидоров, которые, в отличие от турецких строителей и туристических компаний, так и не вернулись пока на российский рынок. В свою очередь, Турция всегда может заменить условные КамАЗы немецкими или американскими грузовиками. То есть если возникнет политическая необходимость, такое экономическое взаимодействие может быть почти моментально похоронено. Но есть более чувствительные сферы экономического сотрудничества, которые обеспечивают надежное партнерство на десятилетия, а то и на века. Cотрудничество в военной сфере, в том, что касается высокотехнологичных образцов вооружения. Здесь, как мы знаем, достигнуто согласие о поставке в Турцию комплексов ПВО/ПРО С-400. Также на десятилетия запускаются в работу атомные станции. При этом вы зависите от строителя в вопросах не только подготовки персонала и запуска объекта, но и обслуживания, поставок топлива, продления ресурса и в конце концов закрытия и утилизации станции после окончания работы. В нынешнем формате это как минимум 50-70 лет. Наконец третья сфера — это поставки энергоносителей. Причем не только вам непосредственно, но и через вас на рынки третьих стран, когда вы выступаете одновременно как потребитель и тразитер. В результате ЕС хотя и не стал особо дружественным в отношении России, но Европа вынуждена даже оппонировать Москве с особой осторожностью. И как только дело доходит до возможной блокады поставок газа, которую неоднократно пыталась организовать Украина в ходе многочисленных "газовых войн" с "Газпромом", позиция Германии, а за ней и ЕС начинает чудесным образом совпадать с позицией России. Так что США не зря бьются в истерике. В то время как они растеряли своих союзников на Ближнем Востоке, Россия создает прочный региональный союз и связывает его торгово-экономическими интересами, действие которых продлится ближайшие сто лет.  
rusvesna : В турецком Измире открылась очередная (86-я по счету) международная выставка-ярмарка. В последние годы Россия успешно участвует в таких мероприятиях. Ее делегации привозят сотни, а то и тысячи, контрактов на миллиарды долларов. Неудивительно, что и в этой ярмарке принимают участие практически все основные российские промышленные предприятия. Главная тема ярмарки — энергетика. А это сегодня — большая политика. Одновременно с ярмаркой проходит российско-турецкий деловой форум. Это логично. Поскольку подавляющее большинство российских предпринимателей, работающих на турецком рынке или планирующих на него выходить, все равно будут присутствовать на ярмарке, представительная правительственная делегация, включающая отраслевых министров и руководителей российских регионов, там совсем не помешает. Возникающие вопросы можно будет решать на месте с участием всех заинтересованных сторон. Но есть нюанс. Российскую делегацию на деловом форуме возглавил министр энергетики Александр Новак. А это уже указание на то, что Россия считает наиболее перспективным направлением двустороннего сотрудничества. © Фото: Официальный сайт Министерства энергетики РФ Александр Новак на 86-й Измирской международной ярмарке Что ж, сегодня любой гражданин России, изредка слушающий (читающий, смотрящий) новости, знает, что Россия будет строить в Турции АЭС, что вовсю идет строительство газопровода «Турецкий поток», который собираются ввести в строй раньше планового (2019 год) срока, что за восемь месяцев текущего года «Газпром» почти на четверть (22,4%) увеличил поставки газа в Турцию по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Мы также знаем, что в политическом плане Турция занимает конструктивную позицию в вопросах сирийского урегулирования и критикует западную практику антироссийских санкций. Но любой гражданин России легко вспомнит, что совсем недавно Турция была настроена по отношению к России (в частности, из-за поддержки Москвой Ассада) враждебно, что Россия сама вводила против Турции экономические санкции. И сделает логичный вывод: сегодняшний союз ситуативен и с изменением общей политической обстановки может быть дезавуирован так же быстро, как оформился. При этом не требует доказательств утверждение, что союзная Турция для России выгоднее, чем враждебная. Во-первых, в таком случае для российского флота будут открыты Босфор и Дарданеллы. Международные конвенции, которые сейчас обеспечивают свободный проход российских кораблей через турецкие проливы, могут быть в любой (особенно в кризисный) момент денонсированы или их действие приостановлено. Кстати, в ходе антироссийских провокаций с участием турецких ВВС в 2015 году именно на закрытие проливов для российского флота рассчитывали наши враги и активно подталкивали к такому решению Анкару. © REUTERS / Murad Sezer Сторожевой корабль Пытливый в проливе Босфор, Турция. 3 августа 2017 Во-вторых, Турция — не только приграничное государство (пусть и отделенное от России нейтральными водами Черного моря, но предельно близкое), но и один из активных региональных игроков. Российско-турецкий союз гарантирует спокойствие и стабильность в Закавказье, обеспечивает безопасность Крыма и нейтрализует любую антироссийскую активность на Украине. В случае если Турция будет враждебна в отношении России, защита южных границ и поддержка уже не стабильности, а баланса сил в Закавказье потребует избыточного военного присутствия отнюдь не резиновых российских вооруженных сил на Юго-Западе России, в Крыму и на Кавказе. В-третьих, союз с Турцией и Ираном обеспечивает в перспективе надежное урегулирование сирийского кризиса, прочный мир и присутствие России в стратегически важном для нее регионе Ближнего Востока. В-четвертых, такой союз выбивает из рук НАТО и США «турецкий козырь» в виде выгодного (блокирующего Россию) географического положения и сильнейшей и самой боеспособной армии в Европе. В-пятых, к Турции культурно и исторически тяготеют тюркские народы Кавказа и Средней Азии. Союз с ней обеспечивает дружественную России политику Анкары и в этом вопросе. Что значительно лучше конкуренции за влияние на территориях от Каспия до монгольской границы. И как же превратить Турцию из ситуативного союзника в постоянно стратегического партнера? Политическая конфигурация, а с ней и оценка государством своих политических интересов и перспектив той или иной ориентации способны внезапно и драматически меняться. Экономическое сотрудничество обеспечивает более глубокие отношения. Но и их бывает не только можно, но и нужно разорвать. Например, Россия легко отказалась от турецких помидоров, которые, в отличие от турецких строителей и туристических компаний, так и не вернулись пока на российский рынок. В свою очередь, Турция всегда может заменить условные КамАЗы немецкими или американскими грузовиками. То есть если возникнет политическая необходимость, такое экономическое взаимодействие может быть почти моментально похоронено. Но есть более чувствительные сферы экономического сотрудничества, которые обеспечивают надежное партнерство на десятилетия, а то и на века. Cотрудничество в военной сфере, в том, что касается высокотехнологичных образцов вооружения. Здесь, как мы знаем, достигнуто согласие о поставке в Турцию комплексов ПВО/ПРО С-400. © РИА Новости / Сергей Пивоваров Зенитные ракетные комплексы C-400 Система противовоздушной обороны — не автомат. Ее строят если не навсегда, то на десятилетия. Арабские страны до сих пор используют советские системы ПВО, поставленные им еще в конце 60-х — начале 70-х годов, хоть самого Союза нет уже больше 25 лет. И советские самолеты у них на вооружении стоят. Потому что если вы наладили систему, обучили специалистов и запустили их воспроизводство, если у вас есть контракты на обслуживание и модернизацию системы, то вы сто раз подумаете, стоит ли тратить огромные деньги на замену системы и переобучение всего личного состава во всех ее звеньях и на всех иерархических этажах. Также на десятилетия запускаются в работу атомные станции. При этом вы зависите от строителя в вопросах не только подготовки персонала и запуска объекта, но и обслуживания, поставок топлива, продления ресурса и в конце концов закрытия и утилизации станции после окончания работы. В нынешнем формате это как минимум 50–70 лет. Наконец третья сфера — это поставки энергоносителей. Причем не только вам непосредственно, но и через вас на рынки третьих стран, когда вы выступаете одновременно как потребитель и как тразитер. © РИА Новости / Сергей Гунеев Работа судна-трубоукладчика «Пиониринг Спирит» в районе Анапы в рамках прокладки газопровода «Турецкий поток» США не случайно активно боролись против еще советско-европейского проекта «Газ-трубы». Им удалось осложнить его реализацию, но не получилось его отменить. С тех пор Россия давно не зависит от европейских поставок труб, но Европа с каждым годом все сильнее зависит от поставок российского газа, который сегодня закрывает уже треть европейского потребления. При этом доля России продолжает расти. В результате ЕС хотя и не стал особо дружественным в отношении России, но Европа вынуждена даже оппонировать Москве с особой осторожностью. И как только дело доходит до возможной блокады поставок газа, которую неоднократно пыталась организовать Украина в ходе многочисленных «газовых войн» с «Газпромом», позиция Германии, а за ней и ЕС начинает чудесным образом совпадать с позицией России. Дело в том, что российский газ можно заменить другим. Но нельзя получить за другой столь же привлекательную цену. Поэтому построенные еще СССР газопроводы исправно качают в ЕС газ, а европейские компании совместно с российскими партнерами активно тянут новые нитки (в том числе и в обход ненадежной Украины). И сколько над этим США не бьются, решить эту проблему не могут. Ни продавленный через Еврокомиссию «Третий энергопакет», ни прямые санкции США за сотрудничество с Россией в области энергетики, ничто не останавливает европейцев. Они ребята практичные и, в отличие от Украины, которая ради идей майдана отказалась и от российского газа (не полностью), и от российских рынков (навсегда), за свое право получать газ по привлекательной цене готовы бороться даже с США, которым открыто угрожают санкциями, если те будут мешать работать с «Газпромом» и участвовать в прибыльных проектах с другими российскими энергетическими компаниями. А теперь обратите внимание. Высокотехнологичное оружие, атомная энергетика, поставки газа и газовый транзит — именно те сферы, в которых Россия наиболее активно сотрудничает с Турцией (кстати, и с Ираном тоже). Так что США не зря бьются в истерике. В то время как они растеряли своих союзников на Ближнем Востоке, Россия создает прочный региональный союз и связывает его торгово-экономическими интересами, действие которых продлится ближайшие сто лет.


ria      : Глава МИД России Сергей Лавров провел пресс-конференцию, посвященную итогам встречи президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа. Лавров назвал переговоры лидеров двух стран конструктивными и отметил, что они подтвердили настрой Путина и Трампа на взаимовыгодные договоренности. "Действительно, была очень продолжительная и конкретная встреча. Мое ощущение, что подтвердилось, что президенты и российский и американский движимы прежде всего национальными интересами своих стран и понимают эти интересы в том, чтобы искать взаимовыгодные договоренности, а не пытаться разыгрывать конфронтационные сценарии, не пытаться проблемы создавать на ровном месте", — заявил он, добавив, что встреча была сугубо политической. В частности, по словам министра, президенты обсудили ситуацию на Корейском полуострове, а также выразили готовность объявить с полудня 9 июля перемирие на юго-западе Сирии в районах Дераа, Кунейтра и Сувейда. Трамп, сообщил Лавров, заявил Путину, что кампания по обсуждению "вмешательства" России в выборы в США приобретает странный характер. Он также рассказал, что президенты условились ускорить процедуры по назначению новых послов. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон, в свою очередь, сообщил, что Путин и Трамп обсудили, где еще в Сирии может быть установлено перемирие. Он также сообщил, что американский лидер поднял тему "вмешательства" России в выборы в США и добавил, что у двух президентов "был очень надежный и продолжительный обмен мнениями по этому вопросу".
rusvesna : Глава МИД России Сергей Лавров провел пресс-конференцию, посвященную итогам встречи президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа. Лавров назвал переговоры лидеров двух стран конструктивными и отметил, что они подтвердили настрой Путина и Трампа на взаимовыгодные договоренности. «Действительно, была очень продолжительная и конкретная встреча. Мое ощущение, что подтвердилось, что президенты и российский и американский движимы, прежде всего, национальными интересами своих стран и понимают эти интересы в том, чтобы искать взаимовыгодные договоренности, а не пытаться разыгрывать конфронтационные сценарии, не пытаться проблемы создавать на ровном месте», — заявил он. В частности, по словам министра, президенты обсудили ситуацию на Корейском полуострове, а также выразили готовность объявить с полудня 9 июля перемирие на юго-западе Сирии в районах Дераа, Кунейтра и Сувейда. Трамп, сообщил Лавров, заявил Путину, что кампания по обсуждению «вмешательства» России в выборы в США приобретает странный характер. Он также рассказал, что президенты условились ускорить процедуры по назначению новых послов. Переговоры двух лидеров продлились свыше двух часов. Перед их началом Путин отметил важность личных встреч для обсуждения важнейших тем. Трамп в свою очередь заявил, что для него честь вести переговоры с Путиным, и выразил мнение, что Москву и Вашингтон «впереди ждут позитивные события». Ранее Белый дом заявлял, что встреча двух президентов продлится два часа, а в Кремле отмечали, что несмотря на ограниченность по времени, Путин и Трамп смогут обсудить широкий круг вопросов, включая ситуацию в Сирии, на Украине, Корейском полуострове и вопросы двусторонних отношений.


ria      : Встреча лидеров РФ и США в Гамбурге "приоткрыла наглухо забаррикадированную дверь российско-американских отношений" и сняла все вопросы о личной совместимости президентов Владимира Путина и Дональда Трампа, считает зампред комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич. Первая встреча президентов РФ и США Владимира Путина и Дональда Трампа состоялась в пятницу в Гамбурге на полях саммита "большой двадцатки" , она длилась больше двух часов. "Встреча — и в этом, как мне представляется, состояла ее главная задача — приоткрыла наглухо забаррикадированную дверь российско-американских отношений, одновременно сняв все вопросы относительно личной совместимости лидеров двух государств. Стороны продемонстрировали свою готовность не только вести переговоры, но и договариваться", — цитирует Клинцевича его пресс-служба. По словам сенатора, все ожидания от встречи полностью оправдались. "Конечно, и сейчас никто не возьмет на себя смелость гарантировать, что в отношениях наших двух стран произойдут серьезные подвижки, и они начнут реально взаимодействовать в решении международных проблем и, прежде всего, в борьбе с ИГИЛ (террористическая группировка, запрещена в РФ — ред.). Но, по крайней мере, такой поворот уже не представляется чем-то из области ненаучной фантастики", — заявил он. "В то же время не могу не констатировать, что ситуации в российско-американских отношениях, продолжая испытывать на себе сильнейшее воздействие факторов внутриполитической борьбы в самих США, в данный конкретный момент еще явно не устоялась, и может пойти как в ту, так и в другую сторону. Поэтому, чтобы не впасть в типичную ошибку, выдав желаемое за действительное, воздержусь от каких-либо более определенных прогнозов. Но встреча в Гамбурге все-таки вселяет оптимизм", — отметил Клинцевич. По его словам, Россия и США, "невзирая на все разногласия, копившиеся не одно десятилетие, на объективное несовпадение интересов геополитического характера, могут и должны в сотрудничестве с другими странами сделать мир безопаснее".
rusvesna : Встреча лидеров РФ и США в Гамбурге «приоткрыла наглухо забаррикадированную дверь российско-американских отношений» и сняла все вопросы о личной совместимости президентов Владимира Путина и Дональда Трампа, считает зампред комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич. Первая встреча президентов РФ и США Владимира Путина и Дональда Трампа состоялась в пятницу в Гамбурге на полях саммита «большой двадцатки», она длилась больше двух часов. «Встреча — и в этом, как мне представляется, состояла ее главная задача — приоткрыла наглухо забаррикадированную дверь российско-американских отношений, одновременно сняв все вопросы относительно личной совместимости лидеров двух государств. Стороны продемонстрировали свою готовность не только вести переговоры, но и договариваться», — цитирует Клинцевича его пресс-служба.  По словам сенатора, все ожидания от встречи полностью оправдались. «Конечно, и сейчас никто не возьмет на себя смелость гарантировать, что в отношениях наших двух стран произойдут серьезные подвижки, и они начнут реально взаимодействовать в решении международных проблем и, прежде всего, в борьбе с ИГИЛ*. Но, по крайней мере, такой поворот уже не представляется чем-то из области ненаучной фантастики», — заявил он.   По оценке сенатора, «серьезный шаг вперед, несомненно, сделан». «В то же время не могу не констатировать, что ситуация в российско-американских отношениях, продолжая испытывать на себе сильнейшее воздействие факторов внутриполитической борьбы в самих США, в данный конкретный момент еще явно не устоялась, и может пойти как в ту, так и в другую сторону. Поэтому, чтобы не впасть в типичную ошибку, выдав желаемое за действительное, воздержусь от каких-либо более определенных прогнозов. Но встреча в Гамбурге все-таки вселяет оптимизм», — отметил Клинцевич.  По его словам, Россия и США, «невзирая на все разногласия, копившиеся не одно десятилетие, на объективное несовпадение интересов геополитического характера, могут и должны в сотрудничестве с другими странами сделать мир безопаснее». *Запрещенная на территории РФ террористическая организация


ria      : Основатель и лидер правящей в Польше консервативной партии "Право и справедливость" Ярослав Качиньский на неофициальной встрече с президентом Украины Петром Порошенко в декабре 2016 года в Варшаве обвинил Киев в "хамской неблагодарности" из-за героизации УПА*. Об этом  сообщило на днях украинское издание "Зеркало недели ".   "Зеркало недели" пишет: "Есть информация, что на неофициальной встрече с Петром Порошенко в Варшаве Ярослав Качиньский прямым текстом обвинил Украину в хамской неблагодарности. Якобы Леха Качиньского убили именно из-за его активности на Востоке… А Украина на такую жертву отвечает героизацией УПА*". В феврале 2017 года Ярослав Качиньский также заявил, что Украина не войдет в Евросоюз, пока будет продолжаться героизация Степана Бандеры. "Это дело выбора Украины. Я четко сказал президенту Украины Петру Порошенко, что с Бандерой они в Европу не войдут", – заявил Качиньский.    Старший научный сотрудник Института славяноведения РАН, эксперт по Польше Вадим Волобуев в эфире радио Sputnik высказал сомнение, что украинские и польские власти смогут найти компромиссное решение данного вопроса. "Вряд ли. Потому что сейчас и на Украине, и в Польше у власти не прагматики-технократы, а люди, которые зависят от идеологии. Особенно на Украине, которая переживает постреволюционный период. После такого рода потрясений громкие слова, идеологемы играют очень большую роль. В Польше сейчас происходит нечто подобное, хотя и с меньшим накалом, поскольку сторонники "Права и справедливости" (Ярослава) Качиньского воспринимают приход этой партии к власти как "революцию". Они ее называют "моральной революцией". То есть, с двух сторон здесь мы видим "революционные власти"", – сказал Вадим Волобуев. По его мнению, Киев и Варшава рано или поздно дойдут до острого противостояния. "Снизить на какое-то время накал, пойти на соглашение они могут, но это не изменит общей тенденции. Рано или поздно они перессорятся и передерутся. И думать, что ситуация изменится, нет никаких оснований, поскольку позиции "Права и справедливости" в Польше сейчас очень сильны", – отметил Вадим Волобуев.  В Варшаве в последнее время подвергаются сомнению обнародованные ранее результаты расследования причин катастрофы самолета Ту-154М президента Польши Леха Качиньского 10 апреля 2010 года. Самолет потерпел крушение при заходе на посадку в аэропорту "Смоленск-Северный". Погибли все находившиеся на борту: 88 пассажиров, летевшие на траурные мероприятия в Катыни, и восемь членов экипажа. Согласно опубликованным в 2011 году результатам технического расследования, проведенного Межгосударственным авиационным комитетом, основной причиной катастрофы явилось снижение ниже безопасной высоты и как следствие – столкновение с деревом. Польская комиссия под руководством бывшего главы МВД Ежи Миллера пришла к аналогичным выводам. Нынешние власти Польши не согласились с отчетом МАК и выводами комиссии Миллера и создали новую комиссию по расследованию причин катастрофы. * Террористическая организация, запрещенная в России.
rusvesna : По сообщениям СМИ, польский политик Ярослав Качиньский на встрече с украинским президентом Петром Порошенко обвинил Киев в «хамской неблагодарности». Эксперт Вадим Волобуев в эфире радио Sputnik выразил мнение, что противостояние Польши и Украины будет усиливаться. Основатель и лидер правящей в Польше консервативной партии «Право и справедливость» Ярослав Качиньский на неофициальной встрече с президентом Украины Петром Порошенко в декабре 2016 года в Варшаве обвинил Киев в «хамской неблагодарности» из-за героизации УПА*. Об этом сообщило на днях украинское издание «Зеркало недели». Как говорится в публикации, Ярослав Качиньский верит, что за катастрофой самолета его брата, президента Польши Леха Качиньского в апреле 2010 года под Смоленском стоит Россия. «То есть именно россияне стоят за авиакатастрофой под Смоленском. Возможно, в заговоре с Дональдом Туском (председателем Евросовета и экс-премьером Польши — ред.)», — утверждается в статье. «Зеркало недели» пишет: «Есть информация, что на неофициальной встрече с Петром Порошенко в Варшаве Ярослав Качиньский прямым текстом обвинил Украину в хамской неблагодарности. Якобы Леха Качиньского убили именно из-за его активности на Востоке… А Украина на такую жертву отвечает героизацией УПА*». В феврале 2017 года Ярослав Качиньский также заявил, что Украина не войдет в Евросоюз, пока будет продолжаться героизация Степана Бандеры. «Это дело выбора Украины. Я четко сказал президенту Украины Петру Порошенко, что с Бандерой они в Европу не войдут», — заявил Качиньский. Старший научный сотрудник Института славяноведения РАН, эксперт по Польше Вадим Волобуев в эфире радио Sputnik высказал сомнение, что украинские и польские власти смогут найти компромиссное решение данного вопроса. «Вряд ли. Потому что сейчас и на Украине, и в Польше у власти не прагматики-технократы, а люди, которые зависят от идеологии. Особенно на Украине, которая переживает постреволюционный период. После такого рода потрясений громкие слова, идеологемы играют очень большую роль. В Польше сейчас происходит нечто подобное, хотя и с меньшим накалом, поскольку сторонники „Права и справедливости“ (Ярослава) Качиньского воспринимают приход этой партии к власти как „революцию“. Они ее называют „моральной революцией“. То есть, с двух сторон здесь мы видим „революционные власти“», — сказал Вадим Волобуев. По его мнению, Киев и Варшава рано или поздно дойдут до острого противостояния. «Снизить на какое-то время накал, пойти на соглашение они могут, но это не изменит общей тенденции. Рано или поздно они перессорятся и передерутся. И думать, что ситуация изменится, нет никаких оснований, поскольку позиции „Права и справедливости“ в Польше сейчас очень сильны», — отметил Вадим Волобуев. В Варшаве в последнее время подвергаются сомнению обнародованные ранее результаты расследования причин катастрофы самолета Ту-154 М президента Польши Леха Качиньского 10 апреля 2010 года. Самолет потерпел крушение при заходе на посадку в аэропорту «Смоленск-Северный». Погибли все находившиеся на борту: 88 пассажиров, летевшие на траурные мероприятия в Катыни, и восемь членов экипажа. Согласно опубликованным в 2011 году результатам технического расследования, проведенного Межгосударственным авиационным комитетом, основной причиной катастрофы явилось снижение ниже безопасной высоты и как следствие — столкновение с деревом. Польская комиссия под руководством бывшего главы МВД Ежи Миллера пришла к аналогичным выводам. Нынешние власти Польши не согласились с отчетом МАК и выводами комиссии Миллера и создали новую комиссию по расследованию причин катастрофы. * Запрещенная на территории РФ экстремистская организация.


ria      : Величественная музыка доносится с небольшой площади в Виннице. Чиновники с цветами в руках замерли в ожидании. И вот настает торжественный момент — несколько шагов вперед, возложение гвоздик и… троекратное крестное знамение. Это не сцена из фильма-антиутопии про господство религиозной диктатуры, это реальные кадры телесюжета. Именно таким запомнит Украина открытие первого монумента Симону Петлюре, главе Директории Украинской народной республики и по совместительству организатору масштабных еврейских погромов. А остальной мир увидит в этом дурной знак. Израиль, например, тут же заявил, что национализм на Украине "поднимает голову". Сами украинцы говорят определеннее: "национализм сакрализируется". О том, как "герои" украинской нации становятся "богами", — в материале РИА Новости. В "святцах" украинских националистов есть свои "блаженные" и "мученики". Центральной фигурой в них является Степан Бандера. В его биографии постоянно выискивают какие-либо детали, доказывающие его уникальность, если не богоизбранность. В итоге биография Бандеры уже стала "житием". "Мало кто из исследователей обращает внимание на дату рождения будущего лидера националистического движения, однако для священника Андрея Бандеры дата 1 января 1909 года должна быть особой. И не только из-за рождения сына. Первого января по церковному календарю поминается мученик Вонифатий. Интересно и то, что имя Степан, которое получил новорожденный продолжатель рода Бандер, также без двусмысленностей было дано в память о первом христианском мученике — архидиаконе Степане. Повлияло ли это на Степана Бандеру — трудно сказать, но то, что ему суждена была мученическая судьба, — это безоговорочный факт", — утверждает украинское издание "День". А само слово "бандера", согласно материалу, переводится как "знамя, хоругвь". Правда, с испанского языка. Как связан украинский националист с Испанией, в статье не поясняется. В 2015 году в одном из униатских храмов на западе Украины появился витраж с изображением отца Степана Бандеры — католического священника Андрея Бандеры, служившего в Украинской Галицкой армии. В Украинской греко-католической церкви тогда заявили, что готовят его к канонизации как "мученика, расстрелянного большевиками в 1941 году". О канонизации же самого Степана Бандеры уже давно ходят слухи. В начале этого года на греко-католическую панихиду у памятника "герою" в городе Снятин (Ивано-Франковская область) принесли икону, на которой Шухевич, Бандера и "иже с ними" изображены в окружении Богоматери и ангелов. Аналогичная икона под названием "Пресвятая Богородица — покровительница украинских воинов", появилась и у "филаретовцев" (сторонников непризнанного в мировом православии Киевского патриархата. — Прим. ред.). Ко всем этим персонажам на ней добавились Мазепа, активисты Евромайдана и участники так называемой антитеррористической операции на юго-востоке Украины. Иконы вообще стали на Украине орудием идеологической борьбы. В униатских храмах можно встретить образа, на которых изображены участники дивизии СС "Галичина", либо бойцы ОУН-УПА*, либо участники Майдана. Широкую известность в 2014 году приобрело творение ивано-франковского художника Романа Бончука: он нарисовал огромную икону "Небесной сотни " — сторонников Майдана, погибших во время акций протеста в начале 2014 года. Сам художник утверждает, что получил благословение на это от бывшего главы УГКЦ кардинала Любомира Гузара. Вместе с иконой был издан и сборник молитв — "Акафист Небесной сотне". Ее автором стал епископ Киевского патриархата Иоанн Швец. "Но лозунгом вашим стала благодарная молитва Богу и клич святой "Слава Украине!" —"Героям Слава!" — говорится в одном из молитвенных гимнов. Впрочем, творческий порыв Швеца не поняли даже свои. Хотя, казалось бы, "филаретовцы" являются одними из основных проводников так называемой украинской национальной идеи. "Никакие уполномоченные церковные органы Киевского патриархата не принимали решения о канонизации героев Небесной сотни. Поэтому составление в их честь акафиста является недопустимым самоуправством со стороны автора, произведение которого можно рассматривать лишь как литературную наработку. Богослужебное использование "Акафиста Небесной сотне" невозможно и запрещено", — предостерег "патриархат" своих последователей. "Что касается униатской церкви, то там все эти вопросы непосредственно контролирует Ватикан. Я думаю, что Конгрегация по канонизации святых такого не допустит", — полагает историк Церкви Владислав Петрушко. Еще с середины прошлого века тянется процесс признания блаженным (необходимое условие для причисления к лику святых в католической церкви. — Прим. ред.) униатского митрополита Андрея Шептицкого, против чего, по словам эксперта, выступает католическая церковь Польши: там митрополита обвиняют в сотрудничестве с Гитлером. "Но что касается этих деятелей — Бандеры и прочих — это было бы слишком одиозно даже для Киевского патриархата. Я думаю, даже они бы на это не пошли", — подчеркивает историк. В этом случае Киевскому патриархату пришлось бы отказаться от мечты о своем признании Константинопольским патриархатом, а ведь именно этого он с помощью украинской власти добивается уже почти десять лет. Но мировому православию невозможно представить Бандеру и Шухевича святыми. Однако если героизация и "канонизация" украинских националистов продолжится, рано или поздно ручной УПЦ КП придется выбирать, какому из богов поклоняться. *Экстремистская организация, запрещенная в России.
rusvesna : Величественная музыка доносится с небольшой площади в Виннице. Чиновники с цветами в руках замерли в ожидании. И вот настает торжественный момент — несколько шагов вперед, возложение гвоздик и… троекратное крестное знамение. Это не сцена из фильма-антиутопии про господство религиозной диктатуры, это реальные кадры телесюжета. Именно таким запомнит Украина открытие первого монумента Симону Петлюре , главе Директории Украинской народной республики и по совместительству организатору масштабных еврейских погромов. А остальной мир увидит в этом дурной знак. Израиль, например, тут же заявил , что национализм на Украине «поднимает голову». Сами украинцы говорят определеннее: «Национализм сакрализируется». О том, как «герои» украинской нации становятся «богами», — в материале РИА Новости. В «святцах» украинских националистов есть свои «блаженные» и «мученики». Центральной фигурой в них является Степан Бандера. В его биографии постоянно выискивают какие-либо детали, доказывающие его уникальность, если не богоизбранность. В итоге биография Бандеры уже стала «житием». «Мало кто из исследователей обращает внимание на дату рождения будущего лидера националистического движения, однако для священника Андрея Бандеры дата 1 января 1909 года должна быть особой. И не только из-за рождения сына. Первого января по церковному календарю поминается мученик Вонифатий. Интересно и то, что имя Степан, которое получил новорожденный продолжатель рода Бандер, также без двусмысленностей было дано в память о первом христианском мученике — архидиаконе Степане. Повлияло ли это на Степана Бандеру — трудно сказать, но то, что ему суждена была мученическая судьба, — это безоговорочный факт», — утверждает украинское издание «День». А само слово «бандера», согласно материалу, переводится как «знамя, хоругвь». Правда, с испанского языка. Как связан украинский националист с Испанией, в статье не поясняется. В 2015 году в одном из униатских храмов на западе Украины появился витраж с изображением отца Степана Бандеры — католического священника Андрея Бандеры, служившего в Украинской Галицкой армии. В Украинской греко-католической церкви тогда заявили, что готовят его к канонизации как «мученика, расстрелянного большевиками в 1941 году». © Фото: скриншот с Youtube Витражная икона священника Андрея Бандеры в храме храма Успения Пресвятой Богородицы в поселке Козова О канонизации же самого Степана Бандеры уже давно ходят слухи. В начале этого года на греко-католическую панихиду у памятника «герою» в городе Снятин (Ивано-Франковская область) принесли икону, на которой Шухевич, Бандера и «иже с ними» изображены в окружении Богоматери и ангелов. Аналогичная икона под названием «Пресвятая Богородица — покровительница украинских воинов», появилась и у «филаретовцев» (сторонников непризнанного в мировом православии Киевского патриархата. — прим. ред.). Ко всем этим персонажам на ней добавились Мазепа, активисты Евромайдана и участники так называемой антитеррористической операции на юго-востоке Украины. Иконы вообще стали на Украине орудием идеологической борьбы. В униатских храмах можно встретить образа, на которых изображены участники дивизии СС «Галичина», либо бойцы ОУН-УПА*, либо участники Майдана. Широкую известность в 2014 году приобрело творение ивано-франковского художника Романа Бончука: он нарисовал огромную икону «Небесной сотни» — сторонников Майдана, погибших во время акций протеста в начале 2014 года. Сам художник утверждает, что получил благословение на это от бывшего главы УГКЦ кардинала Любомира Гузара. Вместе с иконой был издан и сборник молитв — «Акафист Небесной сотне». Ее автором стал епископ Киевского патриархата Иоанн Швец. «Но лозунгом вашим стала благодарная молитва Богу и клич святой «Слава Украине!» — «Героям Слава!» — говорится в одном из молитвенных гимнов. Впрочем, творческий порыв Швеца не поняли даже свои. Хотя, казалось бы, «филаретовцы» являются одними из основных проводников так называемой украинской национальной идеи. «Никакие уполномоченные церковные органы Киевского патриархата не принимали решения о канонизации героев Небесной сотни. Поэтому составление в их честь акафиста является недопустимым самоуправством со стороны автора, произведение которого можно рассматривать лишь как литературную наработку. Богослужебное использование „Акафиста Небесной сотне“ невозможно и запрещено», — предостерег «патриархат» своих последователей. «Что касается униатской церкви, то там все эти вопросы непосредственно контролирует Ватикан. Я думаю, что Конгрегация по канонизации святых такого не допустит», — полагает историк Церкви Владислав Петрушко. Еще с середины прошлого века тянется процесс признания блаженным (необходимое условие для причисления к лику святых в католической церкви. — прим. ред.) униатского митрополита Андрея Шептицкого, против чего, по словам эксперта, выступает католическая церковь Польши: там митрополита обвиняют в сотрудничестве с Гитлером. «Но что касается этих деятелей — Бандеры и прочих — это было бы слишком одиозно даже для Киевского патриархата. Я думаю, даже они бы на это не пошли», — подчеркивает историк. В этом случае Киевскому патриархату пришлось бы отказаться от мечты о своем признании Константинопольским патриархатом, а ведь именно этого он с помощью украинской власти добивается уже почти десять лет. Но мировому православию невозможно представить Бандеру и Шухевича святыми. Однако если героизация и «канонизация» украинских националистов продолжится, рано или поздно ручной УПЦ КП придется выбирать, какому из богов поклоняться. © РИА Новости / Павел Паламарчук Украинские скауты с портретами ветеранов Украинской повстанческой армии (УПА) Антон Скрипунов * Запрещенная на территории РФ экстремистская организация.


ria      : Непопадание в "кремлевский доклад" министерства финансов США — это повод уволиться, заявил во вторник премьер-министр РФ Дмитрий Медведев на пресс-конференции по итогам встречи с бельгийский коллегой Шарлем Мишелем. Минфин США в ночь на вторник опубликовал "кремлевский список", куда вошло почти все руководство РФ и крупные российские предприниматели – всего более 200 человек.
rusvesna : Непопадание в «кремлевский доклад» министерства финансов США — это повод уволиться, заявил во вторник премьер-министр РФ Дмитрий Медведев на пресс-конференции по итогам встречи с бельгийский коллегой Шарлем Мишелем. «Я думаю, это та ситуация, когда непопадание в этот список — это повод уволиться. Но, конечно, мы так поступать не будем. Очевидно абсолютно, что в рамках этого списка фигурирует практически вся команда органов власти, существующая в нашей стране, та команда, которая была в определенный момент собрана президентом (Владимиром) Путиным, ну и дополнена также представителями крупнейшего российского бизнеса, который, по сути, покрывает всю российскую экономику», — сказал Медведев. Минфин США в ночь на вторник опубликовал «кремлевский список», куда вошло почти все руководство РФ и крупные российские предприниматели — всего более 200 человек.


ria      : Включенных в "кремлевский список" США российских политиков и бизнесменов де-факто назвали врагами США, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. "Если вы прочитаете текст, заголовок этого документа, ведь это все делается в соответствии с законом по противодействию врагам США <…>. Поэтому де-факто вся эта группа лиц названа врагами США. Это подход, это заявление", — заявил Песков. При этом он предостерег от того, чтобы сейчас давать оценки этому списку — документ сначала нужно проанализировать.  "Вся эта публикация связана с тем, что трудно пока ее понять, поэтому предстоит изрядно поработать, чтоб понять: "а" — какую-то мотивацию, "б" — причину включения, невключения. Пока вопросов больше, чем ответов", — добавил представитель Кремля. Песков также отметил, что публикация может нанести "ущерб и имиджу, и реноме" российских предпринимателей и политиков. При этом он признался, что сам индифферентно относится к попаданию в перечень.  В него вошли 210 человек: 114 политиков и 96 бизнесменов. Авторы доклада подчеркнули, что список не является санкционным. В документе оказалось все руководство российского правительства, включая премьер-министра Дмитрия Медведева. Кроме того, в список включили и всех федеральных министров, в том числе главу МИД Сергея Лаврова. Также в перечень внесли руководство президентской администрации, спикеров Госдумы и Совфеда, глав крупных госкомпаний.
rusvesna : Включенных в «кремлевский список» США российских политиков и бизнесменов де-факто назвали врагами США, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Он назвал публикацию подобного списка беспрецедентной. «Если вы прочитаете текст, заголовок этого документа, ведь это все делается в соответствии с законом по противодействию врагам США. Поэтому де-факто вся эта группа лиц названа врагами США. Это подход, это заявление», — заявил Песков. При этом он предостерег от того, чтобы сейчас давать оценки этому списку — документ сначала нужно проанализировать. «Вся эта публикация связана с тем, что трудно пока ее понять, поэтому предстоит изрядно поработать, чтоб понять: „а” — какую-то мотивацию, „б” — причину включения, невключения. Пока вопросов больше, чем ответов», — добавил представитель Кремля. Песков также отметил, что публикация может нанести «ущерб и имиджу, и реноме» российских предпринимателей и политиков. При этом он признался, что сам индифферентно относится к попаданию в перечень. Минувшей ночью Минфин США опубликовал «кремлевский доклад» — список лиц, приближенных к российскому руководству, которые могут попасть под новые ограничительные меры Вашингтона.  В него вошли 210 человек: 114 политиков и 96 бизнесменов. Авторы доклада подчеркнули, что список не является санкционным. В документе оказалось все руководство российского правительства, включая премьер-министра Дмитрия Медведева. Кроме того, в список включили и всех федеральных министров, в том числе главу МИД Сергея Лаврова. Также в перечень внесли руководство президентской администрации, спикеров Госдумы и Совфеда, глав крупных госкомпаний.


ria      : Россия как преемница Советского Союза должна отменить акты 1954 года, по которым Крымская область была передана в состав Украинской ССР, считает член комитета Государственной Думы по делам СНГ и связям с соотечественниками Константин Затулин. "Я не буду повторять историю 1954 года (Крым был передан в состав Украинской ССР), но я считаю, что мы должны обязательно в Государственной Думе и Совете Федерации — такая инициатива уже однажды звучала — законодательная власть в стране, которая является продолжателем и преемником Советского Союза, должна принять решение об отмене этих позорных актов 1954 года, потому что мы устали слышать, что в 2014 году мы забрали чью-то землю, забрали чье-то море и лишили Украину ее "дорогого", что является неправдой, исторической и фактической", — сказал Затулин, выступая на пленарном заседании Форума друзей Крыма.
rusvesna : Россия как преемница Советского Союза должна отменить акты 1954 года, по которым Крымская область была передана в состав Украинской ССР, считает член комитета Государственной Думы по делам СНГ и связям с соотечественниками Константин Затулин. По словам Затулина, после распада Советского Союза Крым вопреки своей воле пребывал в составе Украины, и Крым шел к самоопределению на протяжении всех лет пребывания в составе независимой Украины. «Я не буду повторять историю 1954 года (Крым был передан в состав Украинской ССР), но я считаю, что мы должны обязательно в Государственной Думе и Совете Федерации — такая инициатива уже однажды звучала — законодательная власть в стране, которая является продолжателем и преемником Советского Союза, должна принять решение об отмене этих позорных актов 1954 года, потому что мы устали слышать, что в 2014 году мы забрали чью-то землю, забрали чье-то море и лишили Украину ее „дорогого“, что является неправдой, исторической и фактической», — сказал Затулин, выступая на пленарном заседании Форума друзей Крыма. В Ялте 6—7 ноября впервые проходит Форум друзей Крыма в рамках международной конференции «Россия, Крым и современные международные отношения». На форуме, в котором принимают участие порядка 90 иностранных гостей из почти 30 стран мира, учредят Ассоциацию друзей Крыма и примут воззвание-декларацию о необходимости восстановления нормальных отношений между Республикой Крым и странами мира.


ria      : НАТО в связи со сближением истребителя альянса с самолетом, в котором находился министр обороны РФ Сергей Шойгу, заявила, что ее пилоты в подобных случаях действуют по стандартной процедуре и остаются на безопасном расстоянии, заявил журналистам представитель альянса. "Когда любой неизвестный самолет приближается к воздушному пространству НАТО, НАТО и национальные ВВС поднимаются в небо для отслеживания этих полетов. Наши действия были стандартными. Обычно, когда самолеты НАТО перехватывают самолет, они визуально идентифицируют его, все время сохраняя безопасное расстояние", — заявил представитель НАТО в письменном ответе на запросы СМИ в связи с информацией об инциденте с самолетом российского министра. По его словам, "при завершении (процедуры) истребители НАТО просто отрываются (от сопровождаемого самолета". "Это стандартная процедура, все наши пилоты ведут себя безопасным и ответственным образом", — сказал представитель альянса, пожелавший остаться неназванным. При этом он сообщил, что "на прошлой неделе НАТО отслеживала необычно большое число российских военных самолетов над Балтийским морем". "В их числе были стратегические бомбардировщики, истребители, самолеты-разведчики, транспортные и другие самолеты", — заявил он. Ранее сообщалось, что самолеты НАТО попытались сопроводить борт Шойгу, когда министр следовал в Калининград над нейтральными водами. Самолет, в котором находился Шойгу, летел с эскортом, состоящим из истребителей Су-27 морской авиации Балтийского флота. Один из натовских самолетов попытался приблизиться к борту министра обороны РФ, но между ним и российским лайнером встал российский истребитель сопровождения Су-27. После этого натовский истребитель ретировался.
rusvesna : В НАТО прокомментировали сближение истребителя альянса F-16 с самолётом министра обороны России Сергея Шойгу. Представитель НАТО заявил, что самолёты альянса в подобных случаях действуют по стандартной схеме и остаются на безопасном расстоянии. «Когда любой неизвестный самолёт приближается к воздушному пространству НАТО, самолёты альянса и национальных ВВС поднимаются в небо для отслеживания его полёта. Наши действия были стандартными. Обычно, когда самолёты НАТО перехватывают самолёт, они визуально идентифицируют его, всё время сохраняя безопасное расстояние», — заявил представитель НАТО. По его словам, при завершении процедуры истребители НАТО «просто отрываются» от сопровождаемого самолёта. В альянсе также заявили, что не знают, был ли Шойгу в одном из тех самолётов, которых над Балтийским морем сопровождали истребители НАТО. Ранее было опубликовано видео «отгона» истребителя НАТО от самолёта Шойгу .


ria      : Для описания текущей стадии дипломатического конфликта между США и Россией с высылкой дипломатов и арестом дипломатической собственности, пожалуй, лучше всего подходит цитата из романа Сомерсета Моэма "Театр": "Никогда не делай паузу без нужды! А уж если взяла паузу, то тяни ее сколько сможешь! Чем больше артист — тем больше у него пауза!" Ровно семь месяцев — именно столько длилась пауза, взятая Россией по инициативе президента в ответ на демарш американской стороны, когда накануне нового, 2017 года Штаты выслали из страны 35 российских дипломатов и закрыли доступ посольских сотрудников к дипломатической собственности (двум посольским дачам под Вашингтоном). Вопрос, была ли нужда делать данную паузу или не стоило огород городить и надо было сразу ответить по обычным дипломатическим стандартам (и как планировал МИД) — симметрично, бурно обсуждался все эти семь месяцев и, видимо, будет обсуждаться еще очень долго. В конце концов, случай оказался действительно беспрецедентный и явно войдет в историю мировой дипломатии, причем под тегом "Не рой другому яму — сам в нее попадешь". Отставим в сторону сложные аналитические выкладки и конспирологические теории — просто посчитаем, что получила, а что потеряла каждая сторона в этом российско-американском дипломатическом скандале. Россия лишилась доступа к двум единицам своей дипсобственности — двум посольским дачам. Она ответила зеркально, во всяком случае, формально — США потеряли доступ к единицам своей дипсобственности. Правда, вместо двух дач Москва ограничила американцам доступ к их даче и складу. Казалось бы, мелочь, вот только склад — в отличие от дачи, которая отвечает за отдых посольских сотрудников и их семей, — непосредственным образом обеспечивает работу самого посольства. Разумеется, это не повлияет критическим образом на функционирование дипмиссии, но, безусловно, создаст некоторое неудобство. Хотя кто знает, что американцы хранят на этом своем складе? США выслали 35 российских дипломатов. Важно помнить, что Россия до сих пор так и не ответила на этот демарш, хотя по-прежнему подчеркивает свое право на ответные меры. Как и почему так получилось, когда произошло — в советские времена или позже — дело уже историков. Важно то, что Россия до недавнего времени не могла на пустом месте нарушить сложившийся статус-кво, поскольку это означало бы недружественный демарш и вызвало ответные меры США. В силу же действий совершенно потерявшего берега Вашингтона руки Москвы оказались развязаны для кардинального изменения в данном вопросе и возвращения ситуации к симметрии. В итоге Россия предложила — надо признать, это весьма остроумный эвфемизм слова "потребовала" — Штатам привести численность всех посольских и консульских учреждений к российскому уровню. Это не высылка. Россия не вмешивается во внутреннюю деятельность посольства, не указывает на персоналии и функции. Она просто настаивает на численном равенстве посольских миссий. Это, разумеется, не приведет к параличу работы миссии, но создаст для нее очень серьезные трудности. Такой поворот событий потребует полной перекройки штатного расписания, серьезного увеличения нагрузки на сохраняющиеся штатные единицы и урезания целых направлений деятельности посольства. Более масштабные штатные сокращения (чаще других называется цифра в 700 человек) действительно будут означать коллапс дипработы американцев в России. Месячный срок на решение данной задачи (как и два дня на решение всех проблем с огромным складом) — это не мягкость и слабость, как полагают некоторые, а издевательство и глум. Ведь этот зеркальный ход по-прежнему за Россией. Всю эту публичную — на весь мир — и крайне болезненную "порку" американской дипломатии с перспективой паралича их дипломатической работы в стране Россия устроила под соусом невероятного долготерпения, длительных мягких убеждений и миролюбия. Паузы, действительно, надо уметь держать.
rusvesna : Для описания текущей стадии дипломатического конфликта между США и Россией с высылкой дипломатов и арестом дипломатической собственности, пожалуй, лучше всего подходит цитата из романа Сомерсета Моэма «Театр»: «Никогда не делай паузу без нужды! А уж если взяла паузу, то тяни ее сколько сможешь! Чем больше артист — тем больше у него пауза!» Владимир Путин преподал всему миру показательный мастер-класс «Как надо держать паузы». Ровно семь месяцев — именно столько длилась пауза, взятая Россией по инициативе президента в ответ на демарш американской стороны, когда накануне нового, 2017, года Штаты выслали из страны 35 российских дипломатов и закрыли доступ посольских сотрудников к дипломатической собственности (двум посольским дачам под Вашингтоном). Вопрос, была ли нужда делать данную паузу или не стоило огород городить и надо было сразу ответить по обычным дипломатическим стандартам (и как планировал МИД) — симметрично, бурно обсуждался все эти семь месяцев и, видимо, будет обсуждаться еще очень долго. В конце концов, случай оказался действительно беспрецедентный и явно войдет в историю мировой дипломатии, причем под тегом «Не рой другому яму — сам в нее попадешь». Дипломатические отношения стран — они всегда про симметрию и зеркальность, но в то же время и про равновесие. Если по каким-то причинам дипотношения оказались перекошены в пользу одной из сторон и устоялись в этом положении, не так-то просто их вернуть в точку равенства, потому что это нарушит сложившийся баланс и потребует шагов, которые будут восприняты как недружественные и, в свою очередь, вызовут ответные меры. Поэтому ситуация, когда дипломатические шаги, качественно меняющие расклад сил, формально укладываются в рамки «зеркальных мер», крайне нетривиальна и заслуживает особого внимания. Отставим в сторону сложные аналитические выкладки и конспирологические теории — просто посчитаем, что получила, а что потеряла каждая сторона в этом российско-американском дипломатическом скандале. Россия лишилась доступа к двум единицам своей дипсобственности — двум посольским дачам. Она ответила зеркально, во всяком случае, формально — США потеряли доступ к единицам своей дипсобственности. Правда, вместо двух дач Москва ограничила американцам доступ к их даче и складу. Казалось бы, мелочь, вот только склад — в отличие от дачи, которая отвечает за отдых посольских сотрудников и их семей, — непосредственным образом обеспечивает работу самого посольства. Разумеется, это не повлияет критическим образом на функционирование дипмиссии, но, безусловно, создаст некоторое неудобство. Хотя, кто знает, что американцы хранят на этом своем складе? США выслали 35 российских дипломатов. Важно помнить, что Россия до сих пор так и не ответила на этот демарш, хотя по-прежнему подчеркивает свое право на ответные меры. Все недружественные дипломатические шаги США (например, то, что они до сих пор не выдали визы российским дипломатам, направленным на замену высланным) и в целом политика Штатов последних месяцев (включая новый пакет санкций) позволили Москве обратиться к другому пункту двухсторонних дипломатических отношений — к серьезному перекосу в численности посольств в пользу Штатов. Как и почему так получилось, когда произошло — в советские времена или позже — дело уже историков. Важно то, что Россия до недавнего времени не могла на пустом месте нарушить сложившийся статус-кво, поскольку это означало бы недружественный демарш и вызвало ответные меры США. В силу же действий совершенно потерявшего берега Вашингтона руки Москвы оказались развязаны для кардинального изменения в данном вопросе и возвращения ситуации к симметрии. В итоге Россия предложила — надо признать, это весьма остроумный эвфемизм слова «потребовала» — Штатам привести численность всех посольских и консульских учреждений к российскому уровню. Это не высылка. Россия не вмешивается во внутреннюю деятельность посольства, не указывает на персоналии и функции. Она просто настаивает на численном равенстве посольских миссий. Называют разные цифры, включая откровенно фантастические (чуть ли не 1200 человек), на сколько человек должно сократиться американское посольство. Сами американцы хранят молчание по поводу численности своих представительств в России. Но если брать даже по самой нижней планке озвучиваемых цифр — 200 человек, это означает сокращение штата на треть. Это, разумеется, не приведет к параличу работы миссии, но создаст для нее очень серьезные трудности. Такой поворот событий потребует полной перекройки штатного расписания, серьезного увеличения нагрузки на сохраняющиеся штатные единицы и урезания целых направлений деятельности посольства. Более масштабные штатные сокращения (чаще других называется цифра в 700 человек) действительно будут означать коллапс дипработы американцев в России. Месячный срок на решение данной задачи (как и два дня на решение всех проблем с огромным складом) — это не мягкость и слабость, как полагают некоторые, а издевательство и глум. Если же Вашингтон за данный месяц так и не придет в разум и не начнет себя вести адекватно (хотя бы по дипломатической линии), то Москва продолжит «воспитательную работу». Например, из оставшихся 455 человек выдворит 35 дипломатов, выбрав по своему вкусу самых ценных сотрудников. Ведь этот зеркальный ход по-прежнему за Россией. Всю эту публичную — на весь мир — и крайне болезненную «порку» американской дипломатии с перспективой паралича их дипломатической работы в стране Россия устроила под соусом невероятного долготерпения, длительных мягких убеждений и миролюбия. Паузы, действительно, надо уметь держать. Ирина Алкснис


ria      : Ответные меры России в отношении Вашингтона – это сдержанный и дипломатичный ответ США, которым неминуемо придется "слезть с пьедестала" "сверхдержавы", заявила РИА Новости глава комиссии Общественной палаты (ОП) РФ по развитию общественной дипломатии, гуманитарному сотрудничеству и сохранению традиционных ценностей Елена Сутормина. Сенат США в четверг принял закон о санкциях против России, Ирана и КНДР. Ранее на этой неделе палата представителей конгресса США приняла документ подавляющим большинством голосов (419-3). МИД РФ в пятницу сообщил о приостановке с 1 августа использования посольством США всех складских помещений на Дорожной улице в Москве и дачи в Серебряном бору, а также призвал США привести количество дипломатов и техсостава диппредставительств в Москве в соответствии с числом сотрудников российских диппредставительств в США до 1 сентября. "Очень сдержанный, адекватный и, я бы сказала, по-настоящему дипломатичный ответ. Терпение наших властей было очень велико. Мы по-настоящему старались добиться того, чтобы отношения строились на принципах сотрудничества и конструктивности. Но политика и национальные интересы государства – не то место, где можно подставлять вторую щеку", — сказала Сутормина. По ее словам, "антироссийская истерия США уже достигла невероятных размеров", заразив европейские страны, "нагло вмешиваясь в наши двусторонние отношения, дошла до самых наших границ". "Российские власти ведут взвешенную, продуманную политику и в отношении национальной безопасности, и в отношениях с другими государствами, всегда выступают за равный диалог, считаются с мнениями мировых политических акторов. США желают быть сверхдержавой, пытаются всеми способами изолировать нас, доказать, что мы враги. Однако времена второй половины ХХ века безвозвратно ушли. Мир стал разнообразен. И (США) неминуемо придется слезть с пьедестала", — заявила Сутормина РИА Новости.
rusvesna : Ответные меры России в отношении Вашингтона — это сдержанный и дипломатичный ответ США, которым неминуемо придется «слезть с пьедестала» «сверхдержавы», заявила РИА Новости глава комиссии Общественной палаты (ОП) РФ по развитию общественной дипломатии, гуманитарному сотрудничеству и сохранению традиционных ценностей Елена Сутормина. Сенат США в четверг принял закон о санкциях против России, Ирана и КНДР. Ранее на этой неделе палата представителей конгресса США приняла документ подавляющим большинством голосов (419–3). МИД РФ в пятницу сообщило о приостановке с 1 августа использования посольством США всех складских помещений на Дорожной улице в Москве и дачи в Серебряном бору, а также призвал США привести количество дипломатов и техсостава диппредставительств в Москве в соответствии с числом сотрудников российских диппредставительств в США до 1 сентября. «Очень сдержанный, адекватный и, я бы сказала, по-настоящему дипломатичный ответ. Терпение наших властей было очень велико. Мы по-настоящему старались добиться того, чтобы отношения строились на принципах сотрудничества и конструктивности. Но политика и национальные интересы государства — не то место, где можно подставлять вторую щеку», — сказала Сутормина. По ее словам, «антироссийская истерия США уже достигла невероятных размеров», заразив европейские страны, «нагло вмешиваясь в наши двусторонние отношения, дошла до самых наших границ». «Российские власти ведут взвешенную, продуманную политику и в отношении национальной безопасности, и в отношениях с другими государствами, всегда выступают за равный диалог, считаются с мнениями мировых политических акторов. США желают быть сверхдержавой, пытаются всеми способами изолировать нас, доказать, что мы враги. Однако времена второй половины ХХ века безвозвратно ушли. Мир стал разнообразен. И (США) неминуемо придется слезть с пьедестала», — заявила Сутормина РИА Новости.


ria      : Грузинский министр по делам беженцев и расселения Созар Субари уверен, что экс-президент Михаил Саакашвии, которого лишили украинского гражданства, будет отбывать тюремное наказание на родине, где он обвиняется по ряду уголовных дел. В среду миграционная служба Украины сообщила, что президент Петр Порошенко лишил Саакашвили украинского гражданства. "Я уверен, что произошедшее было абсолютно закономерным. Саакашвили уже много лет находится в агонии, и эта агония углубляется. Я глубоко верю в то, что Саакашвили ответит перед грузинским правосудием и будет отбывать заслуженное наказание в так называемой "Матросовской тюрьме", — заявил Субари журналистам в среду. "Матросовская тюрьма" — это учреждение по отбыванию наказаний в Тбилиси, где содержатся бывшие высокопоставленные чиновники страны, осужденные новыми властями Грузии в основном по обвинению в превышении служебных полномочий. Ранее Саакашвили заявлял, что после утраты грузинского гражданства у него нет другого гражданства, кроме украинского. В ноябре 2013 года Саакашвили покинул Грузию после вступления в должность нового президента. Главная прокуратура Грузии заочно предъявила Саакашвили обвинения по нескольким уголовным делам. В 2015 году Порошенко предоставил Саакашвили украинское гражданство, а также подписал указ о его назначении главой Одесской областной госадминистрации. В ноябре 2016 года Саакашвили ушел в отставку с поста губернатора Одесской области, заявив о нежелании властей Украины бороться с коррупцией. В 2015 году прокуратура Грузии заявила, что потребует от украинских властей экстрадировать Саакашвили на родину. Летом того же года президент Грузии подписал указ о лишении Саакашвили грузинского гражданства из-за получения им украинского паспорта. При этом представители грузинских властей пояснили, что лишение Саакашвили грузинского гражданства не исключает возможности его экстрадиции. Минюст ранее заявил, что Саакашвили будет задержан сразу же по прибытии в Грузию. При этом, по информации ведомства, Киев уже дважды отказал в экстрадиции экс-президента.
rusvesna : Генеральная прокуратура Грузии предоставила украинской стороне факты, которые бывший президент Грузии, экс-губернатор Одесской области Михаил Саакашвили скрыл при получении гражданства Украины, заявил в среду член коллегии украинского МВД Антон Геращенко. Ранее в среду миграционная служба Украины сообщила, что президент Петр Порошенко лишил Саакашвили украинского гражданства. «Недавно, Генеральная прокуратура Грузии передала украинской стороне факты, которые не были ей известны во время принятия решения о представлении Михаилу Саакашвили гражданства Украины и которые Михаил Саакашвили умышленно скрыл», — написал Геращенко на своей странице в Facebook.  Он добавил, что решение об отмене статуса гражданина принимается в случае, если лицо, желающее получить гражданство Украины, предоставило заведомо ложные данные, солгало, представило фальшивые документы или скрыло важный факт из своей биографии. Ранее Саакашвили заявлял, что после утраты грузинского гражданства у него нет другого гражданства, кроме украинского. В ноябре 2013 года Саакашвили покинул Грузию после вступления в должность нового президента. Главная прокуратура Грузии заочно предъявила Саакашвили обвинения по нескольким уголовным делам. В 2015 году Порошенко предоставил Саакашвили украинское гражданство, а также подписал указ о его назначении главой Одесской областной госадминистрации. В ноябре 2016 года Саакашвили ушел в отставку с поста губернатора Одесской области, заявив о нежелании властей Украины бороться с коррупцией.  В 2015 году прокуратура Грузии заявила, что потребует от украинских властей экстрадировать Саакашвили на родину. Летом того же года президент Грузии подписал указ о лишении Саакашвили грузинского гражданства из-за получения им украинского паспорта. При этом представители грузинских властей пояснили, что лишение Саакашвили грузинского гражданства не исключает возможности его экстрадиции. Минюст ранее заявил, что Саакашвили будет задержан сразу же по прибытии в Грузию. При этом, по информации ведомства, Киев уже дважды отказал в экстрадиции экс-президента.
rusvesna : Бывший президент Грузии, экс-губернатор Одесской области Михаил Саакашвили, лишенный накануне украинского гражданства, заявил, что будет добиваться законного права вернуться в страну. В среду миграционная служба Украины сообщила, что президент Петр Порошенко лишил Саакашвили украинского гражданства . Ранее Саакашвили заявлял, что после утраты грузинского гражданства у него нет другого гражданства, кроме украинского. «Я живу в Украине уже более 13 лет, я принимал участие в трех революциях: революции на граните и двух площадях. У меня только одно единое гражданство — украинское и им не удастся меня его лишить. Сейчас меня хотят заставить получить статус беженца. Этого не будет. Я не собираюсь нигде оставаться и получать никакой статус. Я буду добиваться законного права вернуться в Украину», — написал Саакашвили на своей странице в Facebook. Он отметил, что является большим украинцем, чем большинство нынешних депутатов, и продолжит «борьбу, здесь, в Украине, несмотря ни на что». В ноябре 2013 года Саакашвили покинул Грузию после вступления в должность нового президента. Главная прокуратура Грузии заочно предъявила Саакашвили обвинения по нескольким уголовным делам. В 2015 году Порошенко предоставил Саакашвили украинское гражданство, а также подписал указ о его назначении главой Одесской областной госадминистрации. В ноябре 2016 года Саакашвили ушел в отставку с поста губернатора Одесской области, заявив о нежелании властей Украины бороться с коррупцией. В 2015 году прокуратура Грузии заявила, что потребует от украинских властей экстрадировать Саакашвили на родину. Летом того же года президент Грузии подписал указ о лишении Саакашвили грузинского гражданства из-за получения им украинского паспорта. При этом представители грузинских властей пояснили, что лишение Саакашвили грузинского гражданства не исключает возможности его экстрадиции. Минюст ранее заявил, что Саакашвили будет задержан сразу же по прибытии в Грузию. При этом, по информации ведомства, Киев уже дважды отказал в экстрадиции экс-президента.


ria      : Бывший губернатор Одесской области, экс-президент Грузии Михаил Саакашвили лишился украинского гражданства. Глава государства Петр Порошенко подписал соответствующий указ, сообщает Государственная миграционная служба. При этом сам Саакашвили заявлял, что даже в таком случае намерен остаться в Киеве. Как пояснили в миграционной службе, в случае Саакашвили речь идет именно о предоставлении ложных данных. Комиссия по вопросам гражданства при президенте Украины приняла решение, рассмотрев материалы, полученные Генпрокуратурой из Грузии.  "В документах, которые заполнял бывший председатель Одесской облгосадминистрации, было указано, что он не находится под следствием на Украине или за ее пределами, однако известно, что на территории Грузии Саакашвили был заочно арестован", — приводит телеканал ТСН объяснения миграционного ведомства. А первоначально об утрате Саакашвили гражданства сообщил другой депутат от Радикальной партии — Игорь Мосейчук. "Это свидетельствует о том, что президент Петр Порошенко наконец начал признавать собственные ошибки. Он незаконным образом предоставил наше гражданство и сейчас исправляет исключительно собственные ошибки. Гастроли бродячего грузинского цирка-шапито явно затянулись и реально начали угрожать украинскому государству", — написал он своей странице в Facebook .  Саакашвили стал гражданином Украины в конце мая 2015 года, за день до того, как Порошенко назначил его губернатором Одесской области. Летом того же года президент Грузии Георгий Маргвелашвили подписал указ о лишении Саакашвили грузинского гражданства из-за получения украинского паспорта. Через полтора года, в ноябре 2016-го, Саакашвили подал в отставку. Практически сразу возник вопрос и о его гражданстве. Тогда Саакашвили заявил, что у него нет другого паспорта, кроме украинского, и что по Конституции Украины в таких случаях лишать людей гражданства нельзя. А буквально за две недели до сегодняшнего указа бывший одесский губернатор снова вернулся к этой теме.  "Что касается лишения украинского гражданства, то это из сферы фантазии, если бы у них (у киевских властей. — Прим. ред.) хватило на это силы, то они были бы в лучшей форме. У них нет политического ресурса, и к тому же я этого не боюсь", — сказал он в эфире телекомпании "Рустави 2" . О возможном лишении гражданства Саакашвили говорил также в интервью украинскому изданию "Новое время" (оно опубликовано уже после того, как стало известно об указе Порошенко, но сама беседа состоялась раньше). "Буду сидеть здесь, в Киеве, никаких проблем. Буду сидеть в Киеве без гражданства. Буду просто ходить по майдану. Я живу сейчас тут неподалеку", — сказал Саакашвили. Однако в среду выяснилось, что Саакашвили находится в США. По мнению депутата Рады Сергея Лещенко, он даже не сможет вернуться в Киев. На решение украинских властей отреагировала и Юлия Тимошенко, также в Facebook. "Лишение Михаила Саакашвили украинского гражданства — еще один шаг к установлению диктатуры", — написала она. Саакашвили покинул Грузию в ноябре 2013 года. На родине его заочно обвиняют по нескольким уголовным делам, в том числе в превышении полномочий и в растрате примерно пяти миллионов долларов государственных денег на личные нужды.  Грузинская сторона дважды обращалась к Украине с требованием экстрадировать Саакашвили и направляла все доказательства, однако Киев оба раза отказал. Как заявлял замгенпрокурора Украины, экстрадиция невозможна именно потому, что Саакашвили является украинским гражданином. Как этот вопрос будут решать в Киеве теперь, пока неизвестно.
rusvesna : Бывший президент Грузии, экс-губернатор Одесской области Михаил Саакашвили находится в США и не сможет вернуться на Украину, так как его лишили украинского гражданства, заявил в среду депутат Верховной рады от фракции «Блок Петра Порошенко» Сергей Лещенко. Миграционная служба Украины в среду сообщила, что президент Петр Порошенко лишил Саакашвили украинского гражданства. «Сценарий Порошенко в отношении Саакашвили: аннулировать его украинское гражданство, пока он находится в США. Таким образом, Саакашвили даже физически не сможет вернуться на Украину — его задержат в Борисполе по прилету и первым рейсом экстрадируют в Грузию. Таким образом, будет невозможно его физически защитить от экстрадиции. Фактически Саакашвили заставляют брать убежище в Америке и забыть об украинской политике», — написал Лещенко на своей странице в Facebook. Ранее Саакашвили заявлял, что после утраты грузинского гражданства у него нет другого гражданства, кроме украинского. Согласно украинским законам, гражданство Украины прекращается в результате добровольного выхода из гражданства либо его утраты. Основанием для утраты может быть приобретение гражданства другой страны, получение гражданства Украины путем обмана, сознательного представления неправдивых сведений или фальшивых документов, а также добровольное поступление на военную службу другого государства. В ноябре 2013 года Саакашвили покинул Грузию после вступления в должность нового президента страны Георгия Маргвелашвили. Главная прокуратура Грузии заочно предъявила Саакашвили обвинения по нескольким уголовным делам, в том числе о растрате около 5 миллионов долларов государственных средств на личные нужды. В 2015 году президент Украины Петр Порошенко предоставил Саакашвили украинское гражданство, а также подписал указ о его назначении главой Одесской областной государственной администрации. В ноябре 2016 года Саакашвили ушел в отставку с поста губернатора Одесской области, заявив о нежелании властей Украины бороться с коррупцией.  В 2015 году прокуратура Грузии заявила, что потребует от украинских властей экстрадировать Саакашвили на родину. Летом того же года президент Грузии подписал указ о лишении Саакашвили грузинского гражданства из-за получения им украинского паспорта. При этом представители грузинских властей пояснили, что лишение Саакашвили грузинского гражданства не исключает возможности его экстрадиции. Минюст ранее заявил, что Саакашвили будет задержан сразу же по прибытии в Грузию. При этом, по информации ведомства, Киев уже дважды отказал в экстрадиции экс-президента.


ria      : Украинские СМИ опубликовали текст законопроекта о "реинтеграции Донбасса", который подготовлен Советом по национальной безопасности, возглавляемым Александром Турчиновым. Ключевым положением документа является утверждение, что территории Донецкой и Луганской народных республик оккупированы Вооруженными силами Российской Федерации, совершающей в отношении Украины открытую военную агрессию. Это, отметим, входит в противоречие не только с положениями минских договоренностей. Это идет вразрез также с недавним заявлением украинского же замминистра "по делам временно оккупированных территорий" о том, что юридических подтверждений присутствия войск России на территории Донбасса нет. Что хотелось бы отметить. То, что законопроект демонстративно игнорирует реальность, совершенно не должно нас удивлять. Напомню, что основная специальность Турчинова — пастор одной из множества мелких тоталитарных протестантских сект. И, как любой адепт тоталитарного учения, он полагает, что если реальность не соответствует его воззрениям, то тем хуже для реальности. Кроме того, как и положено адепту тоталитарной секты, он полагает всякого, кто с ним не согласен, вообще не человеком, а существом, подлежащим: а) игнорированию, пока иначе не получается, и б) истреблению, как только удастся. И если смотреть на Турчинова именно как на главу небольшой террористической банды, то совершенно не придется удивляться тому, что от него исходят тексты, содержащие ненависть не только к людям, но и к самой реальности. Относительно данного законотворчества стоит отметить еще одну деталь. Попытка законом закрепить то, чего нет в действительности, не нова. Помнится, лет 150 назад в одном из американских штатов также был принят закон об измерении земельных участков, исходивший из того, что число пи равно трем. И ничего: несколько лет им пользовались, пока наконец те, чьи интересы при взаиморасчетах за земельные участки этот закон ущемлял, не взбунтовались. Тогда приняли более реалистичный закон (надо сказать, что в денежных вопросах американцы стараются не слишком путаться). В случае же законопроекта СНБО мы видим попытку точно так же официально зацементировать идею, что все, не соответствующее интересам террористов, представляет собой агрессию. …Но в одном они, пожалуй, правы: действительно, в Донбассе против них действуют русские. Хотя и не Российская Федерация, представляющая собой лишь одну из частей "Большой России". Там действует русское большинство граждан Украины, ибо, как я уже неоднократно отмечал, украинцы — это вполне очевидная и неотъемлемая часть русского народа в целом. И, собственно, неприятие Донбассом государственного переворота, совершенного в Киеве в феврале 2014 года, — это, помимо прочего, было еще и неприятие русскими попыток превратить их в антирусских. Так что в этом смысле я согласен с Турчиновым: действительно, в Донбассе террористам, в том числе ему, противостоят именно русские. Тут не поспоришь. Что еще стоит отметить. Озвученный законопроект направлен не только на Донбасс и его жителей. Это еще и явная попытка узаконить террор против всего русского большинства граждан Украины, хотя формально она вроде бы касается только, как принято говорить в Киеве, "отдельных регионов Донецкой и Луганской областей". Фактически же — понятно, что формулировки этого законопроекта распространяются и на любых других жителей Украины, считающих, что правда на стороне русского большинства, а не на стороне антирусского "подавляющего меньшинства". Каковы перспективы этого закона? Сейчас говорят о том, что он озвучен исключительно "в целях торга", для демонстрации всему миру, что в киевской власти есть еще бо́льшие "ястребы", чем Порошенко, и принят никогда не будет. Я же не исключаю, что он действительно будет принят. Поскольку в нынешнем Верховном совете Украины большинство составляют люди, уже успевшие поучаствовать в терроре против Донбасса, и они, естественно, заинтересованы в том, чтобы их дальнейшие преступные действия были узаконены. Но могу напомнить, что, скажем, в 1935 году в Нюрнберге была подписана большая серия законов о "защите расовой чистоты немецкого народа" от смешивания с проживающими в Германии национальными меньшинствами, в первую очередь евреями. И законы эти были приняты в полном соответствии с действовавшей тогда в Германии процедурой.
rusvesna : Украинские СМИ опубликовали текст законопроекта о «реинтеграции Донбасса», который подготовлен Советом по национальной безопасности, возглавляемым Александром Турчиновым. Ключевым положением документа является утверждение, что территории Донецкой и Луганской народных республик оккупированы Вооруженными силами Российской Федерации, совершающей в отношении Украины открытую военную агрессию. Это, отметим, входит в противоречие не только с положениями минских договоренностей. Это идет вразрез также с недавним заявлением украинского же замминистра «по делам временно оккупированных территорий» о том, что юридических подтверждений присутствия войск России на территории Донбасса нет.  Что хотелось бы отметить. То, что законопроект демонстративно игнорирует реальность, совершенно не должно нас удивлять. Напомню, что основная специальность Турчинова — пастор одной из множества мелких тоталитарных протестантских сект. И, как любой адепт тоталитарного учения, он полагает, что если реальность не соответствует его воззрениям, то тем хуже для реальности. Кроме того, как и положено адепту тоталитарной секты, он полагает всякого, кто с ним не согласен, вообще не человеком, а существом, подлежащим: а) игнорированию, пока иначе не получается, и б) истреблению, как только удастся. В этом смысле протестантские тоталитаристы, кстати, ничуть не отличаются от секты, созданной еще в XVIII веке неким Ибн Ваххабом, чьи действия мы наблюдаем уже несколько лет с неизменным отвращением в разных странах Ближнего Востока.  И если смотреть на Турчинова именно как на главу небольшой террористической банды, то совершенно не придется удивляться тому, что от него исходят тексты, содержащие ненависть не только к людям, но и к самой реальности. Относительно данного законотворчества стоит отметить еще одну деталь. Попытка законом закрепить то, чего нет в действительности, не нова. Помнится, лет 150 назад в одном из американских штатов также был принят закон об измерении земельных участков, исходивший из того, что число пи равно трем. И ничего: несколько лет им пользовались, пока наконец те, чьи интересы при взаиморасчетах за земельные участки этот закон ущемлял, не взбунтовались. Тогда приняли более реалистичный закон (надо сказать, что в денежных вопросах американцы стараются не слишком путаться).  В случае же законопроекта СНБО мы видим попытку точно так же официально зацементировать идею, что все, не соответствующее интересам террористов, представляет собой агрессию.  …Но в одном они, пожалуй, правы: действительно, в Донбассе против них действуют русские. Хотя и не Российская Федерация, представляющая собой лишь одну из частей «Большой России». Там действует русское большинство граждан Украины, ибо, как я уже неоднократно отмечал, украинцы — это вполне очевидная и неотъемлемая часть русского народа в целом. И, собственно, неприятие Донбассом государственного переворота, совершенного в Киеве в феврале 2014 года, — это, помимо прочего, было еще и неприятие русскими попыток превратить их в антирусских.  Так что в этом смысле я согласен с Турчиновым: действительно, в Донбассе террористам, в том числе ему, противостоят именно русские. Тут не поспоришь.  Что еще стоит отметить. Озвученный законопроект направлен не только на Донбасс и его жителей. Это еще и явная попытка узаконить террор против всего русского большинства граждан Украины, хотя формально она вроде бы касается только, как принято говорить в Киеве, «отдельных регионов Донецкой и Луганской областей». Фактически же — понятно, что формулировки этого законопроекта распространяются и на любых других жителей Украины, считающих, что правда на стороне русского большинства, а не на стороне антирусского «подавляющего меньшинства». Каковы перспективы этого закона? Сейчас говорят о том, что он озвучен исключительно «в целях торга», для демонстрации всему миру, что в киевской власти есть еще бо́ льшие «ястребы», чем Порошенко, и принят никогда не будет. Я же не исключаю, что он действительно будет принят. Поскольку в нынешнем Верховном совете Украины большинство составляют люди, уже успевшие поучаствовать в терроре против Донбасса, и они, естественно, заинтересованы в том, чтобы их дальнейшие преступные действия были узаконены.  Но могу напомнить, что, скажем, в 1935 году в Нюрнберге была подписана большая серия законов о «защите расовой чистоты немецкого народа» от смешивания с проживающими в Германии национальными меньшинствами, в первую очередь евреями. И законы эти были приняты в полном соответствии с действовавшей тогда в Германии процедурой. Так вот, это совершенно не помешало впоследствии признать эти законы преступными и судить тех, кто эти законы принимал, и тех, кто обеспечивал их соблюдение. Правда, для этого пришлось сначала разгромить Германию вооруженным путем. Но, думаю, что обеспечить аналогичные условия для Украины значительно проще. Хотя бы потому, что германские террористы нашли формулировки и оправдания своим действиям, поддержанные в тот момент явным большинством немецкого народа. А террористам киевским поддержки явного большинства добиться гораздо труднее.


ria      : . Депутат Верховной рады от партии "Блок Петра Порошенко" Вадим Денисенко уверен, что украинский язык может прекратить свое существование уже через полвека. Об этом он рассказал в эфире " 5 канала ". "Украинский язык исчезнет через 50 лет, если мы не будем ничего делать", — заявил Денисенко, отметив, что ранее проводил исследования, касающиеся этой проблемы. В качестве примера депутат привел Мелитополь в Запорожской области. По его словам, 20 лет назад город был "наполовину украинским", а теперь стал русскоговорящим почти на 100 процентов. Ранее Верховная рада Украины приняла закон об установлении на общенациональных каналах страны квоты в 75 процентов на телепередачи и фильмы на украинском языке. Власти страны рассчитывают, что подобные меры позволят популяризировать украинский язык. По мнению оппозиции, это решение вызовет напряженность в обществе.  
rusvesna : Депутат Верховной рады от партии «Блок Петра Порошенко» Вадим Денисенко уверен, что украинский язык может прекратить свое существование уже через полвека. Об этом он рассказал в эфире «5 канала». Он отметил, что в стране на данный момент существует несколько областей, где украинский язык полностью вышел из употребления «за одно поколение». «Украинский язык исчезнет через 50 лет, если мы не будем ничего делать», — заявил Денисенко, отметив, что ранее проводил исследования, касающиеся этой проблемы. В качестве примера депутат привел Мелитополь в Запорожской области. По его словам, 20 лет назад город был «наполовину украинским», а теперь стал русскоговорящим почти на 100 процентов. Ранее Верховная рада Украины приняла закон об установлении на общенациональных каналах страны квоты в 75 процентов на телепередачи и фильмы на украинском языке. Власти страны рассчитывают, что подобные меры позволят популяризировать украинский язык. По мнению оппозиции, это решение вызовет напряженность в обществе.


ria      : Актер Владимир Зеленский записал видеообращение, в котором подверг критике идею возможного запрета сериала "Сваты" на Украине. Ранее украинские СМИ сообщали, что сериал может не получить прокатное удостоверение, потому что в нем играет Федор Добронравов, которому Служба безопасности Украины запретила въезд в страну из-за посещения Крыма. "В последние сутки в СМИ обговаривается такой важный для нашей страны вопрос — запретить сериал "Сваты". Без этого же никак не растет экономика. <…> Если сейчас задача у СБУ и всех наших комитетов — просто забрать этот сериал у людей, так вы так и скажите, а не придумывайте различные поводы", — говорит Зеленский в видеоролике, опубликованном на его странице на Facebook . Комик также посоветовал СБУ "заняться безопасностью", чтобы "можно было свободно пройти по улице", а не разбираться с сериалом, от которого "пока ни один человек не повесился". "Если кому-то не нравится слово "сваты" — вам ближе слово "кумы", — вы сначала поборите свое кумовство, а потом будете бороться с нашими "Сватами", — добавил украинский артист. В СБУ на критику Зеленского ответили, что у ведомства нет полномочий запрещать фильмы или сериалы.
rusvesna : Популярный на Украине актер Владимир Зеленский записал видеообращение с говорящим названием «Накипело!», в котором обрушился с критикой на СБУ после того, как в ведомстве заявили, что хотят запретить показ сериала «Сваты» на территории «незалежной». «Сваты» не угодили украинским контрразведчикам тем фактом, что в сериале играет российский актер Федор Добронравов. Он стал персоной нон-грата на Украине после посещения Крыма. «В СМИ обговаривается такой важный для нашей страны вопрос — запретить сериал „Сваты”. Без этого ж никак не растет экономика», — иронично говорит Зеленский в обращении, которое он разместил на своей странице в соцсети. — «Если сейчас задача СБУ и всех наших комитетов — забрать этот сериал от людей, ну так вы так и скажите, а не придумывайте различные поводы». «Если кому-то не нравится слово «сваты», вам ближе слово «кумы», вы сначала поборите свое кумовство, а потом будете бороться с нашими «Сватами». Займитесь безопасностью, чтобы на улице можно было свободно пройти, а от «Сватов» пока ни один человек не повесился», — жестко ответил на неуместную инициативу «сбушников» Зеленский. Позднее официальный представитель СБУ Елена Гитлянская уточнила, что «лично от себя» готова согласиться с претензиями актера, однако напомнила, что СБУ не обладает полномочиями запрещать показ фильмов или сериалов в стране. «Это исключительная компетенция Минкульта», — пояснила она. В свою очередь, Фёдор Добронравов в беседе с RT, комментируя возможный запрет «Сватов» на Украине, заявил, что был не в курсе этой информации, добавив, «что если произошла такая глупость, то я молюсь только, чтобы это всё закончилось раз и навсегда».


ria      : Минюст США не исключает расследования против Хиллари Клинтон и ее фонда по так называемой урановой сделке с Россией, сообщил телеканал Fox News со ссылкой на письмо, направленное министерством в конгресс. Генпрокурор Джефф Сешнс, глава Минюста, распорядился оценить озвученные конгрессом аспекты, но в ведомстве подчеркнули, что это не является подтверждением начала расследования. Вместе с тем, по информации телеканала, в министерстве не исключают назначения спецпрокурора по расследованию деятельности Клинтон. Республиканцы подозревают, что предыдущая администрация Барака Обамы не стала расследовать предполагаемую коррупцию при заключении сделки. Клинтон обвиняли в том, что она могла оказаться под влиянием России из-за пожертвований, полученных ее фондом от основателя Uranium One Фрэнка Джустры. Джустра пожертвовал бывшему президенту США Биллу Клинтону более 31 миллиона долларов, после того как посетил вместе с ним Казахстан и выиграл там конкурс на разработку месторождений урановой руды. Президент США Дональд Трамп неоднократно критиковал Министерство юстиции за то, что оно не расследует деятельность Клинтон. В то же время спецпрокурор Роберт Мюллер и комитеты обеих палат конгресса расследуют предполагаемое "российское вмешательство" в выборы в США, а также "связи Трампа с Россией", наличие которых опровергли как в Кремле, так и в Белом доме.
rusvesna : Минюст США не исключает расследования против Хиллари Клинтон и ее фонда по так называемой урановой сделке с Россией, сообщил телеканал Fox News со ссылкой на письмо, направленное министерством в конгресс. «Генпрокурор (Джефф Сешнс, глава минюста) распорядился, чтобы высокопоставленные прокуроры оценили ряд вопросов, затронутых в вашем письме», — говорится в ответе минюста республиканцам в конгрессе, которые потребовали расследовать деятельность фонда семьи Клинтон, а также сделки по покупке компании Uranium One структурами «Росатома». При этом в минюсте подчеркнули, что это не является подтверждением начала расследования. Вместе с тем, по информации телеканала, в министерстве не исключают назначения спецпрокурора по расследованию деятельности Клинтон. Республиканцы подозревают, что предыдущая администрация Барака Обамы не стала расследовать предполагаемую коррупцию при заключении сделки. Клинтон обвиняли в том, что она могла оказаться под влиянием России из-за пожертвований, полученных ее фондом от основателя Uranium One Фрэнка Джустры. Джустра пожертвовал бывшему президенту США Биллу Клинтону более 31 миллиона долларов, после того как посетил вместе с ним Казахстан и выиграл там конкурс на разработку месторождений урановой руды. Кроме того, в 2008–2010 годах Uranium One пожертвовала Клинтонам в общей сложности 8,65 миллиона долларов. Наконец, в 2010 году Билл Клинтон получил от неназванного «российского инвестбанка» 500 тысяч долларов за выступление в Москве. По данным СМИ, банк обслуживал сделку по покупке Uranium One «Росатомом». Журналисты ряда американских изданий сделали вывод, что в фонд семьи Клинтон могли попасть деньги российского правительства, выплаченные основателям Uranium One. Президент США Дональд Трамп неоднократно критиковал министерство юстиции за то, что оно не расследует деятельность Клинтон. В то же время спецпрокурор Роберт Мюллер и комитеты обеих палат конгресса расследуют предполагаемое «российское вмешательство» в выборы в США, а также «связи Трампа с Россией», наличие которых опровергли как в Кремле, так и в Белом доме.


ria      : Российские власти модифицировали антивирус "Касперского", превратив его в инструмент для шпионажа, сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на бывших и действующих американских чиновников. По их словам, с его помощью Москва сканировала компьютеры по всему миру в поисках американских правительственных документов — в частности, с помощью запроса "совершенно секретно". WSJ отмечает, что американская разведка потратила месяцы на эксперименты с программным обеспечением "Касперского" в попытке выяснить, можно ли с его помощью находить секретные документы на американских компьютерах. "Эти эксперименты убедили чиновников, что антивирус "Касперского" использовался для распознавания секретной информации", — говорится в статье. По словам одного из чиновников, представители компании "не могли об этом не знать". В середине сентября власти США заявили, что продукция "Лаборатории Касперского" угрожает национальной безопасности страны, и ввели запрет на ее использование в госучреждениях. Как сообщили накануне газеты New York Times и The Washington Post, запрет связан с информацией, которую американские спецслужбы якобы получили от своих израильских коллег. По их информации, в 2015 году российские правительственные службы украли секретные документы у сотрудника АНБ, на домашнем компьютере которого был установлен антивирус "Касперского". Представители "Лаборатории Касперского" заявили, что им об этой ситуации ничего не известно, и выразили готовность сотрудничать с США, чтобы развеять "любую обеспокоенность". Компания неоднократно заявляла, что не помогала какому бы то ни было правительству заниматься кибершпионажем. "Лаборатория Касперского" также выразила готовность предоставить американским властям исходный код программного продукта, однако координатор Белого дома по кибербезопасности заявил, что "не доверяет исходному коду" компании, поскольку он якобы может меняться ежедневно.
rusvesna : Российские власти модифицировали антивирус «Касперского», превратив его в инструмент для шпионажа, сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на бывших и действующих американских чиновников. По их словам, с его помощью Москва сканировала компьютеры по всему миру в поисках американских правительственных документов — в частности, с помощью запроса «совершенно секретно». WSJ отмечает, что американская разведка потратила месяцы на эксперименты с программным обеспечением «Касперского» в попытке выяснить, можно ли с его помощью находить секретные документы на американских компьютерах. «Эти эксперименты убедили чиновников, что антивирус „Касперского“ использовался для распознавания секретной информации», — говорится в статье. По словам одного из чиновников, представители компании «не могли об этом не знать». В середине сентября власти США заявили, что продукция «Лаборатории Касперского» угрожает национальной безопасности страны, и ввели запрет на ее использование в госучреждениях. Как сообщили накануне газеты New York Times и The Washington Post, запрет связан с информацией, которую американские спецслужбы якобы получили от своих израильских коллег. По их информации, в 2015 году российские правительственные службы украли секретные документы у сотрудника АНБ, на домашнем компьютере которого был установлен антивирус «Касперского». Представители «Лаборатории Касперского» заявили, что им об этой ситуации ничего не известно, и выразили готовность сотрудничать с США, чтобы развеять «любую обеспокоенность». Компания неоднократно заявляла, что не помогала какому бы то ни было правительству заниматься кибершпионажем. «Лаборатория Касперского» также выразила готовность предоставить американским властям исходный код программного продукта, однако координатор Белого дома по кибербезопасности заявил, что «не доверяет исходному коду» компании, поскольку он якобы может меняться ежедневно.


rg       : Если Россия прекратит "активность" в ряде областей, противоречащую интересам США, с нее, скорее всего, будут сняты санкции. Об этом заявил сенатор от американского штата Аляска Даниэл Салливан. "Что касается российских санкций, это полностью зависит от российского правительства, - сказал политик на полях энергетической конференции CERAWeek в Хьюстоне. - Если оно прекратит активность в некоторых областях, будь то попытка подорвать демократию в Соединенных Штатах или вмешательство в дела в других странах, как Украина, санкции, скорее всего, будут сняты. Если нет, они продолжат действовать". При этом Салливан отказался отвечать на уточняющий вопрос РИА Новости , помогут ли антироссийские санкции развитию американской энергетики. Сенатор лишь отметил, что Вашингтон должен "поставлять больше энергоносителей, потому что это помогает ослабить деятельность России". Власти РФ неоднократно заявляли, что не являются стороной конфликта на Украине и субъектом Минских соглашений. Что касается так называемого вмешательства Москвы в американские выборы 2016 года, то в Кремле называют эти обвинения "абсолютно голословными".
rusvesna : Санкции с России будут скорее всего сняты, если она прекратит «активность» в ряде областей, противоречащую интересам США, в противном случае, ограничения продолжат действовать, заявил РИА Новости сенатор от штата Аляска Даниэл Салливан на полях ежегодной энергетической конференции CERAWeek в Хьюстоне. Конгрессмен уточнил, что он имеет в виду в первую очередь ситуацию, связанную с Украиной и «вмешательство» в выборы в США и в других странах. «Что касается российских санкций, это полностью зависит от российского правительства. Если оно прекратит активность в некоторых областях, будь то попытка подорвать демократию в Соединенных Штатах или вмешательство в дела в других странах, как Украина, санкции, скорее всего, будут сняты. Если нет, они продолжат действовать», — сказал он. Он не стал отвечать РИА Новости на уточняющий вопрос, помогут ли санкции против РФ развитию американской энергетики, лишь отметив, что США должны «поставлять больше энергоносителей, потому что это помогает ослабить деятельность России, которая вступает в противоречие интересам США».


rg       : Из расшифровки следует, что пилоты Ан-148 пытались вывести самолет из пике. Как сообщил "Российской газете" осведомленный источник в транспортной отрасли, пилоты набрали высоту больше необходимой, "задрали" нос самолета и ушли в штопор. Ан-148 компании "Саратовские авиалинии", следовавший по маршруту Москва-Орск,  разбился 11 февраля через несколько минут после вылета из аэропорт "Домодедово". На борту находился 71 человек, все погибли . Как сообщали в Следственном комитете на следующий день после крушения, в момент падения Ан-148 был целым, возгорания на борту не было, а взрыв возник уже только после столкновения с землей. Расшифровка записи разговоров пилотов: Командир воздушного судна: Вверх! В-о-от. Второй пилот: Сейчас-сейчас. КВС: А ты вни... ВП: Вообще *** какая-то! КВС: Не, ну я так понял, ты хотел это... А ты, наоборот, вниз. ВП: Ладно-ладно, потом разговаривать будешь. Я имею в виду все остальное. Так, контролируем все! КВС: Все, все хорошо. ВП: Все, скорость нормализовалась. АВТОИНФОРМАТОР: Скорость сравнить, скорость сравнить. ВП: Оп-оп-оп … 390! КВС: Куда вниз-то?! Куда ты вниз? Зачем вниз?! Куда?! АВТОИНФОРМАТОР: Скорость сравнить, скорость сравнить. ВП: Да потому что, что хорош ***, 200 скорость, ***! КВС: Высота! Высота! Высота! АВТОИНФОРМАТОР: Terrain ahead! Terrain ahead! PULL UP! Terrain ahead! КВС: Вверх! АВТОИНФОРМАТОР: Terrain ahead! Terrain ahead! PULL UP! Terrain ahead! КВС: Всё, ***!
rusvesna : В Сети появилась расшифровка переговоров экипажа самолета Ан-148 в последние секунды перед крушением.  Напомним, пассажирский лайнер разбился в Подмосковье 11 февраля, спустя несколько минут после вылета из аэропорта «Домодедово». Все находившиеся на борту — 71 человек — погибли. Расшифровку речевого самописца публикуют петербургский телеканал «78» и РБК. В переговорах принимают участие капитан воздушного судна Валерий Губанов и второй пилот Сергей Гамбарян. Командир воздушного судна: Вверх! В-о-от. Второй пилот: Сейчас-сейчас. КВС: А ты вни… ВП: Вообще фигня какая-то! КВС: Не, ну я так понял, ты хотел это… А ты наоборот — вниз. ВП: Ладно-ладно, потом разговаривать будешь. Я имею в виду всё остальное. Так, контролируем все! КВС: Всё, всё хорошо. ВП: Всё, скорость нормализовалась. АВТОИНФОРМАТОР: Скорость сравнить, скорость сравнить. ВП: Оп-оп-оп … 390! КВС: Куда вниз-то?! Куда ты вниз? Зачем вниз?! Куда?! АВТОИНФОРМАТОР: Скорость сравнить, скорость сравнить. ВП: Да потому что, что хорош ***** (болтать — прим. РВ), 200 скорость, ***! КВС: Высота! Высота! Высота! АВТОИНФОРМАТОР: Terrain ahead! Terrain ahead! PULL UP! Terrain ahead! («Впереди земля! Впереди земля! Наберите высоту!») КВС: Вверх! АВТОИНФОРМАТОР: Terrain ahead! Terrain ahead! PULL UP! Terrain ahead! КВС: Всё, ****! По информации петербургского канала, в момент развития нештатной ситуации датчики скоростей начали показывали разные значения. По предварительным данным, это могло произойти из-за того, что второй пилот забыл включить подогрев соответствующего датчика. «Потом, когда точка невозврата была пройдена, (он) запаниковал и увёл самолёт вниз вместо того, чтобы попытаться набрать высоту», — пишет издание. РБК уточняет, что подлинность расшифровки переговоров экипажа изданию на условиях анонимности подтвердили источники в Росавиации и в Межгосударственном авиационном комитете (МАК).  От официальных комментариев в ведомствах отказались.


rg       : Президент Владимир Путин получил доклад министра обороны Сергея Шойгу о крушении в Сирии военно-транспортного самолета Ан-26 ВКС РФ. Об этом сообщил информагентствам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. "Президент Путин, находящийся с рабочей поездкой в Свердловской области, выслушал по телефону доклад министра Шойгу о крушении самолета Ан-26 близ авиабазы Хмеймим, - сообщил Песков. - Президент получил всю самую последнюю на данный момент информацию. "Президент РФ выразил глубокие соболезнования родным и близким погибших в авиакатастрофе, а также всему личному составу Минобороны в связи с потерей товарищей", - сказал Песков. Российский транспортный самолет Ан-26 потерпел крушение при заходе на посадку на аэродром Хмеймим в Сирии. По предварительным данным, на борту было 26 пассажиров и шесть членов экипажа, все погибли. Причиной авиакатастрофы могла стать техническая неисправность, сообщили в Минобороны.
rusvesna : Президенту России Владимиру Путину, находящемуся сейчас с рабочей поездкой в Свердловской области, доложили о крушении в Сирии российского военно-транспортного самолета Ан-26. «Путин, находящийся с рабочей поездкой в Свердловской области, выслушал по телефону доклад министра Шойгу о крушении самолета Ан-26 близ авиабазы Хмеймим, президент получил всю самую последнюю на данный момент информацию», — сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Президент РФ выразил глубокие соболезнования родным и близким погибших в авиакатастрофе, а также всему личному составу Минобороны в связи с потерей товарищей», — добавил Песков. Как сообщала «Русская Весна» , сегодня днём военно-транспортный самолет Ан-26 потерпел крушение при заходе на посадку на сирийском аэродроме Хмеймим. На борту самолета, по предварительным данным, находились 26 пассажиров и шесть членов экипажа, все они погибли.


rg       : Помешать проведению выборов президента России в Крыму никто не сможет. Так замглавы комитета Госсовета Крыма по межнациональным отношениям Юрий Гемпель прокомментировал зарегистрированное в Верховной раде Украины постановление, которое призывает предотвратить организацию выборов на полуострове, передает РТ . - Поражаюсь неадекватности украинских политиков, - заявил Гемпель. - Помешать выборам президента России в Крыму не может вообще никто, это просто невозможно. Я вспоминаю референдум 2014 года - тогда еще возможно было помешать его провести. Сейчас же помешать провести выборы президента нельзя - это просто фантастика.   По его словам, посетившие Крым европейские политики не сомневаются в том, что выборы президента России в Крыму пройдут на самом высоком уровне.
rusvesna : Заместитель председателя комитета Госсовета Крыма по межнациональным отношениям Юрий Гемпель в разговоре с RT прокомментировал зарегистрированное в Верховной раде Украины постановление с призывом помешать проведению выборов на полуострове. «Я поражаюсь неадекватности украинских политиков. Помешать выборам президента России в Крыму не может вообще никто, это просто невозможно. Я вспоминаю референдум 2014 года — тогда ещё возможно было помешать его провести. Сейчас же помешать провести выборы президента нельзя — это просто фантастика», — сказал Гемпель. Он добавил, что посетившие Крым европейские политики не сомневаются в том, что выборы президента России будут организованы в Крыму и «пройдут на самом высоком уровне». Как ранее сообщала «Русская Весна» , Верховная рада Украины зарегистрировала постановление фракции «Народный фронт» с призывом помешать организации выборов президента России в Крыму.


rg       : Сначала речь шла о том, чтобы миссия ООН обеспечила безопасность наблюдателей ОБСЕ на линии соприкосновения. "Теперь говорят, нет, нужно, чтобы они находились везде, то есть фактически речь идет о том, чтобы поставить всю эту территорию под международный контроль. Россия за или против? Мы как минимум не против. Но нужно договариваться с этими непризнанными республиками. Идите тогда и с ними договоритесь. Нет, этого никто не хочет делать", - заметил президент. "Скажите мне, пожалуйста, есть хоть один пример в международной практике, когда урегулирование конфликтов такого рода происходит без привлечения одной из конфликтующих сторон? Такой практики в мире просто не существует, но, к сожалению, никто (во всяком случае сегодняшние киевские власти) не хотят прямого диалога, как это предусмотрено в Минских соглашениях, с представителями этих непризнанных территорий", - подчеркнул Путин. В одном из телефонных разговоров, рассказал президент России, канцлер ФРГ Ангела Меркель предложила, чтобы миротворцы разместились на границе России с Украиной. "Я ответил, да, ты наверное права. Пусть они будут и там тоже, когда будут сопровождать сотрудников ОБСЕ, то есть обеспечивать безопасность. Мы и на это пошли, но и этого оказалось недостаточно. Теперь говорят, что они должны быть везде", - сказал он. Лидеры России и Австрии считают, что Минским соглашениям нет альтернативы. "Господин Курц, когда был министром иностранных дел Австрии, много внимания уделял внутриукраинскому конфликту. В частности, активно занимался этим вопросом в период австрийского председательства в ОБСЕ в 2017 году", - напомнил Путин. "По нашему общему мнению, Минские соглашения остаются безальтернативной основой урегулирования кризиса", - сказал он. Российский лидер также отметил деградацию социально-экономического и политического положения в самой Украине, и это "не дает возможности украинскому руководству активно действовать по реализации Минских соглашений". "Вот в чем проблема, и как долго это продлится - можно сколько угодно пенять на Россию и как угодно формулировать нашу вину, - но факт совершенно очевидный для объективного наблюдателя, что не на нас лежит основная нагрузка за невыполнение Минских соглашений", - заметил он.
rusvesna : Россия «как минимум не против» размещения миротворцев по всей территории ЛНР и ДНР, но Киеву нужно договариваться с Республиками, заявил президент РФ Владимир Путин после переговоров с канцлером Австрии Себастьяном Курцем. Сначала речь шла о том, чтобы миссия ООН обеспечила безопасность наблюдателей ОБСЕ на линии соприкосновения. «Теперь говорят, нет, нужно, чтобы они находились везде, то есть фактически речь идет о том, чтобы поставить всю эту территорию под международный контроль. Россия за или против? Мы как минимум не против. Но нужно договариваться с этими непризнанными республиками. Идите тогда и с ними договоритесь. Нет, этого никто не хочет делать», — заметил президент. «Скажите мне, пожалуйста, есть  хоть один пример в международной практике, когда урегулирование конфликтов такого рода происходит без привлечения одной из конфликтующих сторон? Такой практики в мире просто не существует, но, к сожалению, никто (во всяком случае сегодняшние киевские власти) не хотят прямого диалога, как это предусмотрено в Минских соглашениях, с представителями этих непризнанных территорий», — подчеркнул Путин. В одном из телефонных разговоров, рассказал президент России, канцлер ФРГ Ангела Меркель предложила, чтобы миротворцы разместились на границе России с Донбассом. «Я ответил, да, ты наверное права. Пусть они будут и там тоже, когда будут сопровождать сотрудников ОБСЕ, то есть обеспечивать безопасность. Мы и на это пошли, но и этого оказалось недостаточно. Теперь говорят, что они должны быть везде», — сказал он. Лидеры России и Австрии считают, что Минским соглашениям нет альтернативы. «Господин Курц, когда был министром иностранных дел Австрии, много внимания уделял внутриукраинскому конфликту. В частности, активно занимался этим вопросом в период австрийского председательства в ОБСЕ в 2017 году», — напомнил Путин. «По нашему общему мнению, Минские соглашения остаются безальтернативной основой урегулирования кризиса», — сказал он. Российский лидер также отметил деградацию социально-экономического и политического положения на Украине, и это «не дает возможности украинскому руководству активно действовать по реализации Минских соглашений». «Вот в чем проблема, и как долго это продлится — можно сколько угодно пенять на Россию и как угодно формулировать нашу вину, но факт совершенно очевидный для объективного наблюдателя, что не на нас лежит основная нагрузка за невыполнение Минских соглашений», — заметил он.


rg       : Барак Обама раскритиковал внешнюю политику президента США Дональда Трампа , сравнив ее с политикой нацистской Германии 1930-х годов. Такое мнение экс-глава американского государства высказал в ходе выступления в Экономическом клубе Чикаго, передает РИА Новости . По мнению бывшего президента США, "растущее самодовольство" Трампа и принцип "Америка прежде всего" представляют угрозу для страны. Обама провел параллели с Веймарской Германией, которая, по его словам, также была государством развитой демократии. Однако это не помешало национал-социалистам утвердиться у власти, напомнил политик. "Шестьдесят миллионов человек погибли… Так что вам следует быть внимательными. И голосовать", - заявил Обама. При этом он не стал напрямую уподоблять Трампа Гитлеру. Бывший президент только косвенно сравнил нацистскую Германию и США, где сегодня наблюдается рост националистических настроений.
rusvesna : Бывший президент США Барак Обама, выступая с речью в Экономическом клубе Чикаго, раскритиковал внешнюю политику Трампа, сравнив ее с политикой нацистской Германии 1930-х годов. Об этом пишет Crain`s Chicago Business. По словам Обамы, «растущее самодовольство» американского лидера и принцип «Америка прежде всего» представляют угрозу для страны. Он провел параллели с Веймарской Германией, которая, по его словам, также была страной развитой демократии. Однако это не помешало национал-социалистам утвердиться у власти, отметил экс-президент. «60 миллионов человек погибли… Так что вам следует быть внимательными. И голосовать», — сказал Обама. Подчеркивается, что политик не стал напрямую уподоблять Трампа Гитлеру, но допустил косвенное сравнение нацистской Германии и США, где сегодня наблюдается рост националистических настроений.


rg       : Напомним, об испытаниях нового оружия сообщил председатель Комитета национальной безопасности Украины Александр Турчинов. Он подчеркнул, что новой оружие полностью создано украинскими оружейниками. Испытанный боеприпас - детище опытно-конструкторской работы "Нептун", под этим грифом Украина пытается наладить производство российской крылатой ракеты Х-35У, разработанной еще в СССР, пояснили специалисты военного блога . Советское правительство планировало организовать производство Х-35 на харьковском авиазаводе, так что предприятие, по-видимому, имеет полный пакет конструкторской документации на ракету. Судя по опубликованному видео, тест ракеты является бросковым испытанием, их цель - проверка работы твердотопливного ускорителя и выхода ракеты из пускового контейнера,  Во время такого теста турбореактивный двигатель не включается, а сама ракета, скорее всего, не более чем бросковый макет без системы управления. Эта система стала основной проблемой при создании ПКР "Нептун" на Украине - в первую очередь, сложности связаны с разработкой активной радиолокационной головки самонаведения (АРЛГСН), поскольку предприятия страны не обладают необходимыми знаниями и технологиями. Уместно будет напомнить, что создание российской Х-35 застопорилось на пять лет как раз из-за проблем с АРЛГСН, хотя ее разработчик, НПП "Радар-ММС" обладало необходимыми компетенциями. Головку самонаведения для "Нептуна" создает киевская частная компания "Радионикс", имеющая скромный опыт модернизации систем управления авиационных и зенитных ракет, причем данные об успехе этой работы отсутствуют. О трудностях с "Нептуном" говорили и украинские военные. В частности, в конце 2016 года начальник научно-исследовательского центра Вооруженных сил Украины полковник Андрей Дончак признался: "В настоящий момент скорость создания ракетного комплекса "Нептун" оставляет желать лучшего. Основные проблемы заключаются в разработке головки самонаведения". По словам Александра Турчинова, новая ракета будет использоваться и для поражения наземных целей. Для этого ее, вероятно, оснастят системой инерциально-спутниковой навигации с датчиками ГЛОНАСС и GPS.  Судя по ракетному комплексу "Вильха", в подобных случаях украинские инженеры использую американскую аппаратуру, имеющуюся в свободной продаже. Комплекс "Нептун" планируется создать в трех вариантах: морского, наземного и авиационного базирования (как и Х-35, собственно). Разработкой самоходной пусковой установки на четыре ракеты занимается Харьковский завод транспортного оборудования. Российский мобильный комплекс "Бал" вооружен восемью Х-35.
rusvesna : Первая крылатая ракета украинской разработки на деле является советской КР Х-35У противокорабельного комплекса «Уран», а испытания, о которых с гордостью заявили в Киеве, — всего лишь бросок макета без системы управления, поскольку с ней у разработчиков возникли проблемы. Напомним, об испытаниях нового оружия сообщил председатель Совета национальной безопасности Украины Александр Турчинов. Он подчеркнул, что новое оружие полностью создано украинскими оружейниками. Испытанный боеприпас — детище опытно-конструкторской работы «Нептун», под этим грифом Украина пытается наладить производство российской крылатой ракеты Х-35У, разработанной еще в СССР, пояснили специалисты военного блога. Советское правительство планировало организовать производство Х-35 на харьковском авиазаводе, так что предприятие, по-видимому, имеет полный пакет конструкторской документации на ракету. Судя по опубликованному видео, тест ракеты является бросковым испытанием, их цель — проверка работы твердотопливного ускорителя и выхода ракеты из пускового контейнера. Во время такого теста турбореактивный двигатель не включается, а сама ракета, скорее всего, не более чем бросковый макет без системы управления. Эта система стала основной проблемой при создании ПКР «Нептун» на Украине — в первую очередь, сложности связаны с разработкой активной радиолокационной головки самонаведения (АРЛГСН), поскольку предприятия страны не обладают необходимыми знаниями и технологиями. Уместно будет напомнить, что создание российской Х-35 застопорилось на пять лет как раз из-за проблем с АРЛГСН, хотя ее разработчик НПП «Радар-ММС» обладал необходимыми компетенциями. Головку самонаведения для «Нептуна» создает киевская частная компания «Радионикс», имеющая скромный опыт модернизации систем управления авиационных и зенитных ракет, причем данные об успехе этой работы отсутствуют. О трудностях с «Нептуном» говорили и украинские военные. В частности, в конце 2016 года начальник научно-исследовательского центра Вооруженных сил Украины полковник Андрей Дончак признался: «В настоящий момент скорость создания ракетного комплекса „Нептун” оставляет желать лучшего. Основные проблемы заключаются в разработке головки самонаведения». По словам Александра Турчинова, новая ракета будет использоваться и для поражения наземных целей. Для этого ее, вероятно, оснастят системой инерциально-спутниковой навигации с датчиками ГЛОНАСС и GPS. Судя по ракетному комплексу «Ольха», в подобных случаях украинские инженеры используют американскую аппаратуру, имеющуюся в свободной продаже. Комплекс «Нептун» планируется создать в трех вариантах: морского, наземного и авиационного базирования (как и Х-35, собственно). Разработкой самоходной пусковой установки на четыре ракеты занимается Харьковский завод транспортного оборудования. Российский мобильный комплекс «Бал» вооружен восемью Х-35. Антон Валагин


rg       : Как пишет Contra Magazin , у западных стран попросту не оказалось в наличии самолета, который мог бы противостоять Су-57. "У НАТО проблемы…", - так начинается тревожный заголовок публикации. Издание отмечает, что лучшим самолетом в НАТО является многоцелевой истребитель Eurofighter четвертого, кстати, поколения, против которого, по мнению автора материала, даже у американского F22 Raptor нет шансов. Вообще к американским истребителям Contra Magazin относится скептически, в частности, критикует производительность и маневренность F22 и F35. Революционный подход США к созданию истребителей пятого поколения оказался пагубным. "Американская революция в авиастроении привела к дегенерации авиации и заразила военно-воздушные силы НАТО. К сожалению, США не сделали то, что сделали русские. Русские провели эволюцию от Су-24 (который все еще используется, в том числе и в Сирии) через Су-27, Су-30 и Су-35 до Су-57", - пишет издание. Среди американских самолетов Contra Magazin выделяет лишь палубный истребитель-бомбардировщик и штурмовик F18 Super Hornet, который также прошел серьезный эволюционный путь от F/A-18 и теперь может соответствовать Eurofighter. Однако и это является слабым утешением. Как отмечается в публикации, оба эти самолета не могут даже приблизиться к уровню российского Су-57.
rusvesna : Западные СМИ признали, что российский многофункциональный истребитель пятого поколения Су-57 не имеет равных противников в США и странах НАТО. Как пишет Contra Magazin, у западных стран попросту не оказалось в наличии самолета, который мог бы противостоять Су-57. «У НАТО проблемы…» — так начинается тревожный заголовок публикации. Издание отмечает, что лучшим самолетом в НАТО является многоцелевой истребитель Eurofighter четвертого, кстати, поколения, против которого, по мнению автора материала, даже у американского F22 Raptor нет шансов. Вообще к американским истребителям Contra Magazin относится скептически, в частности, критикует производительность и маневренность F22 и F35. Революционный подход США к созданию истребителей пятого поколения оказался пагубным. «Американская революция в авиастроении привела к дегенерации авиации и заразила военно-воздушные силы НАТО. К сожалению, США не сделали то, что сделали русские. Русские провели эволюцию от Су-24 (который все еще используется, в том числе и в Сирии) через Су-27, Су-30 и Су-35 до Су-57», — пишет издание. Среди американских самолетов Contra Magazin выделяет лишь палубный истребитель-бомбардировщик и штурмовик F18 Super Hornet, который также прошел серьезный эволюционный путь от F/A-18 и теперь может соответствовать Eurofighter. Однако и это является слабым утешением. Как отмечается в публикации, оба эти самолета не могут даже приблизиться к уровню российского Су-57.


rg       : КНДР имеет большую сеть подземных военных объектов. И именно они могут стать "секретным оружием" государства, если возникнет вооруженный конфликт на Корейском полуострове. Об этом сообщает издание National Interest . А получена данная информация от перебежчиков. В Северной Корее есть подземные тоннели, в которых расположена военная инфраструктура. Более сорока лет назад обнаружили первый тоннель. По мнению экспертов, за один час до двух тысяч северокорейских военных могут преодолеть демилитаризованную зону. Сколько всего подобных подземных сооружений в КНДР, точно не известно. Но, по утверждению бывшего южнокорейского генерала Хан Сун Чу, их не менее 84-х. Последний подземный ход был обнаружен в 1990 году. Выйти по тоннелям можно чуть ли не к центру Сеула. Но в руководстве Южной Кореи предположениям генерала не очень доверяют и считают, что такие ходы, если они и есть, не угрожают стране. Но в КНДР, как заявляют перебежчики, есть не только тоннели, но и выбитые в скалах укрытия для артиллерийских орудий. Они могут возвращаться туда с поверхности для перезарядки. Подготовлены и бункеры для маскировки пехотных войск, их может быть около 800, вырыто порядка восьми тысяч укрытий для руководства КНДР. Зафиксировать подобные сооружения со спутников невозможно. Военные эксперты считают, что есть три способа уничтожения подземной инфраструктуры. Это бомбардировка с воздуха, огонь на поражение и проникновение внутрь тоннелей. Последний вариант является наиболее эффективным. Но при этом потери тех, кто соберется предпринять подобный маневр, будут значительными.
rusvesna : КНДР имеет большую сеть подземных военных объектов, которые могут стать «секретным оружием» Пхеньяна в том случае, если на Корейском полуострове возникнет вооруженный конфликт. Об этом сообщает издание National Interest, уточняя, что данная информация получена от северокорейских перебежчиков. В Северной Корее есть подземные тоннели, в которых расположена военная инфраструктура. Более сорока лет назад обнаружили первый тоннель. По мнению экспертов, за один час до двух тысяч северокорейских военных могут преодолеть демилитаризованную зону. Сколько всего подобных подземных сооружений в КНДР, точно не известно. Но, по утверждению бывшего южнокорейского генерала Хан Сун Чу, их не менее 84-х. Последний подземный ход был обнаружен в 1990 году. Выйти по тоннелям можно чуть ли не к центру Сеула. Но в руководстве Южной Кореи предположениям генерала не очень доверяют и считают, что такие ходы, если они и есть, не угрожают стране. Но в КНДР, как заявляют перебежчики, есть не только тоннели, но и выбитые в скалах укрытия для артиллерийских орудий. Они могут возвращаться туда с поверхности для перезарядки. Подготовлены и бункеры для маскировки пехотных войск, их может быть около 800, вырыто порядка восьми тысяч укрытий для руководства КНДР. Зафиксировать подобные сооружения со спутников невозможно. Военные эксперты считают, что есть три способа уничтожения подземной инфраструктуры. Это бомбардировка с воздуха, огонь на поражение и проникновение внутрь тоннелей. Последний вариант является наиболее эффективным. Но при этом потери тех, кто соберется предпринять подобный маневр, будут значительными.


rg       : Американским генетикам из Университета штата Пенсильвании удалось выяснить, почему родинки, которые являются доброкачественными опухолями, не перерастают в итоге в злокачественные образования. Причина кроется в защитном белке p15, выполняющем роль своеобразного молекулярного "тормоза", который останавливает деление клеток. По словам исследователя Тодда Ридки, рост родинок вызывается мутацией в гене BRAF. И та же самая мутация заставляет клетки производить молекулы белка p15, подавляющего рост раковых опухолей. По сути, деление клеток является главным отличием меланомы (злокачественной опухоли кожи) от родинок. Если клетки родинок теряют белок p15, они могут превратиться в рак. Свои выводы исследователи сделали на основе экспериментов с участием лабораторных мышей, пишет РИА Новости. Ученые пересаживали в тела животных фрагменты "искусственной" человеческой кожи, выращенной в пробирке. Клетки этой кожи получали из нормальных родинок людей и меланомных опухолей. Наблюдения показали, что рост меланомы мог начаться только тогда, когда в пигментных клетках кожи (меланоцитах) отсутствовали молекулы белка р15. Если же они были, меланоциты прекращали рост и деление на стадии достижения их колонией размера в несколько миллиметров. Согласно сравнительному анализу, в пигментных клетках в родинках содержится в 140 раз больше молекул р15, чем в клетках чистой кожи, а в раковых культурах этот белок полностью отсутствовал.
ria      : . Американские генетики выяснили, что родинки, представляющие собой небольшие доброкачественные опухоли, прекращают свой рост и не превращаются в очаг рака кожи благодаря вырабатываемому их клетками белку p15, который заставляет их прекратить деление, говорится в статье, опубликованной в журнале Cancer Discovery . "Мутация в гене BRAF, которая вызывает рост родинок, в добавок к этому заставляет клетки выделять и молекулы белка p15, подавляющего рост раковых опухолей, который играет роль молекулярного "тормоза", останавливающего деление клеток. Деление является, по сути, главной вещью, которая отличает меланому, рак кожи, от родинок. Если клетки родинки теряют этот "тормоз", они могут превратиться в рак", — объясняет Тодд Ридки (Todd Ridky) из университета штата Пенсильвании в Филадельфии (США). Ридки и его коллеги пришли к такому выводу, экспериментируя с кусочками своеобразной "искусственной" человеческой кожи, выращенной в пробирке, клетки которой были получены из нормальных родинок людей и меланомных опухолей. Кусочки такой кожи ученые пересаживали в тело мышей и смотрели за тем, превращались ли они в раковые опухоли. Как показали эти эксперименты, повреждения одного лишь гена BRAF было недостаточно для развития меланомы – рост раковых опухолей был возможен только в том случае, если в "бунтующих" меланоцитах – пигментных клетках кожи – отсутствовали молекулы белка-"стража" р15. В противном случае рост и деление меланоцитов прекращались, когда их колония достигала размера в несколько миллиметров. Сравнив содержимое пигментных клеток в родинках и чистой коже, ученые с удивлением обнаружили, что в первых содержится в 140 раз больше молекул р15, а раковых культурах этот белок полностью отсутствовал. Дальнейшие опыты показали, что это происходит по той причине, что мутация BRAF заставляет клетки кожи выделять огромное количество сигнального белка TGF-бета, который управляет процессами их роста и самоуничтожения. Когда концентрация этого вещества в коже достигает некой критической отметки, p15 "включается" и начинает тормозить деление клеток. Эта особенность процесса образования родинок, как объясняют ученые, одновременно объясняет то, почему родинки успевают вырасти до видимых размеров, и почему все они различаются по форме и размерам. Как полагают Ридки и его коллеги, поломка p15 может быть связана и с другими видами рака, что они проверят в ближайшем будущем.


rg       : Как отмечает The National Interest , особенностью F-22 является максимальное использование стелс-технологий, позволяющих сделать самолет менее заметным для радаров противника. При этом издание отмечает высокую маневренность истребителя и хороший обзор из кабины пилота. Это позволяет быстро обнаруживать угрозы, возникающие в визуальном диапазоне, и реагировать на них. У F-22 имеются более мощные, чем у его предшественника F-15 Eagle, двигатели, а также радар, благодаря которому "американец" может заметить и классифицировать угрозу прежде, чем его самого обнаружит противник. У Raptor есть три отсека, в двух из которых может разместиться управляемая ракета ближнего боя класса "воздух-воздух" с инфракрасной головкой наведения AIM-9M / X Sidewinder. Также в F-22 могут быть размещены шесть управляемых ракет класса "воздух-воздух" с дальностью действия до шестидесяти пяти миль AIMRA-120 AMRAAM ("Slammer"). Кроме того, самолет может нести корректируемые бомбы JDAM или четыре топливных бака емкостью 600 галлонов. А у 20-миллиметровой пушки M61A2, имеется достаточно боеприпасов, чтобы вести непрерывный огонь в течение почти пяти секунд. "О Су-57 известно гораздо меньше", - пишет The National Interest. Но издание подчеркивает, что он имеет принципиальные отличия от F-22. Если конструкторы Raptor делали упор на маневренность и скрытность, то Су-57 в большей степени ориентирован на маневренность и скорость. При этом эксперты признают, что российский истребитель имеет гораздо более высокую маневренность на сверхзвуковых скоростях, чем любой другой. Благодаря авиационной радиолокационной станции Н036 "Белка", Су-57 способен обнаруживать самолеты-"невидимки". Кроме того, пилот может использовать систему инфракрасного поиска и слежения. Издание приводит в качестве примера некоторые виды вооружения российского истребителя. Так, у Су-57 имеется два вместительных оружейных отсека, в каждом из которых могут быть размещены четыре ракеты класса "воздух-воздух" K-77M, которые способны захватывать цели на дальности до 100 миль. Кроме того, самолет вооружен управляемыми ракетами ближнего боя с системой инфракрасного самонаведения K-74M2. The National Interest пишет, что приоритетом Су-57 является обнаружение и устранение угроз на дальних дистанциях. При этом самолет, благодаря высоким скоростным данным, может быстро реагировать на угрозы или выходить из боя, в котором не сможет победить. Но и это еще не все. "Комбинация маневренности и системы инфракрасного поиска делает Су-57 смертельно опасным противником", - признает издание. С другой стороны, F-22, ориентированный на скрытность и маневренность, тоже может обнаруживать противника на больших дистанциях, а если ему удастся уклониться от вражеского радара, Raptor сумеет получить инициативу на ранней стадии боя. "Трудно понять, кто победит, если учесть, что мы не знаем, насколько маневренным является Су-57, но инфракрасная система поиска и слежения российского самолета, которой нет у американского истребителя-"невидимки", станет основным преимуществом в бою", - говорится в публикации. Издание отмечает, что если F-22 и Су-57 когда-нибудь сойдутся в бою, то это окажется "битвой века". "Надеемся, что мы будем лишь размышлять об этой встрече", - резюмирует The National Interest.
rusvesna : Американские СМИ сравнили специфику двух истребителей пятого поколения и попытались выяснить, на что самолеты будут делать упор в воздушном бою. Речь идет об американском F-22 Raptor и российском Су-57, известном также как ПАК-ФА/Т-50. Как отмечает The National Interest, особенностью F-22 является максимальное использование стелс-технологий, позволяющих сделать самолет менее заметным для радаров противника. При этом издание отмечает высокую маневренность истребителя и хороший обзор из кабины пилота. Это позволяет быстро обнаруживать угрозы, возникающие в визуальном диапазоне, и реагировать на них. У F-22 имеются более мощные, чем у его предшественника F-15 Eagle, двигатели, а также радар, благодаря которому «американец» может заметить и классифицировать угрозу прежде, чем его самого обнаружит противник. У Raptor есть три отсека, в двух из которых может разместиться управляемая ракета ближнего боя класса «воздух-воздух» с инфракрасной головкой наведения AIM-9M / X Sidewinder. Также в F-22 могут быть размещены шесть управляемых ракет класса «воздух-воздух» с дальностью действия до шестидесяти пяти миль AIMRA-120 AMRAAM («Slammer»). Кроме того, самолет может нести корректируемые бомбы JDAM или четыре топливных бака емкостью 600 галлонов. А у 20-миллиметровой пушки M61A2, имеется достаточно боеприпасов, чтобы вести непрерывный огонь в течение почти пяти секунд. «О Су-57 известно гораздо меньше», — пишет The National Interest. Но издание подчеркивает, что он имеет принципиальные отличия от F-22. Если конструкторы Raptor делали упор на маневренность и скрытность, то Су-57 в большей степени ориентирован на маневренность и скорость. При этом эксперты признают, что российский истребитель имеет гораздо более высокую маневренность на сверхзвуковых скоростях, чем любой другой. Благодаря авиационной радиолокационной станции Н036 «Белка», Су-57 способен обнаруживать самолеты-«невидимки». Кроме того, пилот может использовать систему инфракрасного поиска и слежения. Издание приводит в качестве примера некоторые виды вооружения российского истребителя. Так, у Су-57 имеется два вместительных оружейных отсека, в каждом из которых могут быть размещены четыре ракеты класса «воздух-воздух» K-77M, которые способны захватывать цели на дальности до 100 миль. Кроме того, самолет вооружен управляемыми ракетами ближнего боя с системой инфракрасного самонаведения K-74M2. The National Interest пишет, что приоритетом Су-57 является обнаружение и устранение угроз на дальних дистанциях. При этом самолет, благодаря высоким скоростным данным, может быстро реагировать на угрозы или выходить из боя, в котором не сможет победить. Но и это еще не все. «Комбинация маневренности и системы инфракрасного поиска делает Су-57 смертельно опасным противником», — признает издание. С другой стороны, F-22, ориентированный на скрытность и маневренность, тоже может обнаруживать противника на больших дистанциях, а если ему удастся уклониться от вражеского радара, Raptor сумеет получить инициативу на ранней стадии боя. «Трудно понять, кто победит, если учесть, что мы не знаем, насколько маневренным является Су-57, но инфракрасная система поиска и слежения российского самолета, которой нет у американского истребителя-„невидимки“, станет основным преимуществом в бою», — говорится в публикации. Издание отмечает, что если F-22 и Су-57 когда-нибудь сойдутся в бою, то это окажется «битвой века». «Надеемся, что мы будем лишь размышлять об этой встрече», — резюмирует The National Interest. Руслан Мельников


rg       : Президент держал под личным контролем разработку вооружения, о котором рассказывал в Послании Федеральному Собранию . Об этом заявил РИА Новости пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Напомним, что сегодня Владимир Путин сообщил о новейших уникальных системах вооружений, способных преодолевать системы ПРО и ПВО . Спикер Госдумы Вячеслав Володин рассказал, что президент координировал процесс разработки вооружения. "Путин держал под своим контролем", - подтвердил Песков.
rusvesna : Президент РФ Владимир Путин держал под личным контролем процесс разработки представленного в ходе послания Федеральному собранию вооружения, заявил РИА Новости пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. В четверг, во время оглашения послания, президент РФ сообщил о разработке новейших систем вооружения, способных преодолевать системы ПРО и ПВО. Позже спикер Госдумы Вячеслав Володин сообщил, что Путин координировал процесс разработки вооружения. «Путин держал под своим контролем», — сказал Песков.


rg       : Американские ученые впервые успешно использовали стволовые клетки для устранения повреждений в головном мозге мышей, возникших в результате инсульта. Об этом говорится в научной статье, вышедшей в журнале Nature Medicine. Как отмечают эксперты, если терапия окажется действенной и в отношении людей, то это позволит в будущем ускорить процесс восстановления инсультников и пациентов с другими травмами нервной ткани, пишет РИА Новости. Ученые из Университета Южной Калифорнии в Лос-Анджелесе смогли найти ключ к превращению стволовых клеток во "взрослые" мозговые клетки. Также им удалось добиться того, чтобы эти клетки мигрировали в место повреждения нервной ткани. В организме содержится "протеин С" - один из важнейших белков, препятствующий свертыванию крови внутри организма, а также защищающий его от воспалений и массовой гибели клеток в результате неправильного включения апоптоза - клеточной "программы" самоубийства. Как показали эксперименты на стволовых клетках, данный белок помогает росту будущих "заготовок" нервной ткани и способствует их превращению во взрослые типы нервных клеток. Однако главная проблема заключается в том, что "протеин С" - это сильнейший антикоагулянт. Поэтому ученым пришлось провести множество опытов, чтобы отыскать такую мутантную версию этого белка, которая почти не меняла бы свертываемость крови. Она получила название 3K3A-APC. Ученые проверили действие комбинации этого полусинтетического аналога "протеина С" и стволовых клеток на мышах, у которых был искусственно вызван инсульт. Контрольной группе мышей вводили только стволовые клетки. Выяснилось, что сочетание стволовых клеток и 3K3A-APC ускоряло восстановление работы мозга мышей - у них возникали новые нейроны и другие элементы нервной ткани, замещавшие мертвые клетки в поврежденных областях мозга. Следующим этапом в работе ученых будет проведение второй фазы испытаний, которые должны проверить действие 3K3A-APC на более крупной группе животных. Кроме того, исследователи подали петицию на проведение клинических опытов на добровольцах.
ria      : Американские молекулярные биологи впервые успешно применили стволовые клетки для ликвидации повреждений в структуре головного мозга мышей, возникших в результате инсульта, о чем они написали в статье в журнале Nature Medicine. "Это исследование может перевернуть наши представления о том, что мы можем сделать и как мы можем помочь людям, пережившим инсульт. Если эта терапия будет работать и на людях, то тогда мы сможем резко ускорить процесс восстановления таких пациентов после кровоизлияний в мозг и других травм нервной ткани", — прокомментировал исследование Джим Кониг (Jim Koenig) из Национальных институтов здоровья США в Бетесде. Первая методика лечения травм мозга была разработана Бериславом Злоковичем (Berislav Zlokovic) из университета Южной Калифорнии в Лос-Анджелесе (США) и его коллегами, которым удалось найти ключ к превращению стволовых клеток в "взрослые" клетки мозга и заставить их мигрировать в место повреждения нервной ткани. Этим "ключом" оказалось вещество 3K3A-APC – полусинтетический аналог так называемого "протеина С" – одного из важнейших белков организма, который не дает крови свернуться внутри организма, защищает его от воспалений и массовой гибели клеток в результате неправильного включения апоптоза – клеточной "программы" самоубийства. Как выяснили Злокович и его коллеги, экспериментируя на стволовых клетках мышей, этот белок способствует росту будущих "заготовок" нервной ткани и их превращению во взрослые типы нервных клеток и их помощников, составляющих основу мозга. Главная проблема этого вещества заключена в его природе – так как протеин С является сильнейшим антикоагулянтом, его ввод в мозг пациента, перенесшего инсульт, или просто здорового человека может привести к фатальным последствиям. По этой причине команде Злоковича пришлось провести множество экспериментов и найти такую мутантную версию этого белка, получившую имя 3K3A-APC, которая почти не меняла бы свертываемость крови. Получив это вещество, ученые проверили, сможет ли оно аналогично влиять на стволовые клетки внутри организма, вызвав искусственный инсульт у нескольких мышей и попытавшись ликвидировать его последствия при помощи 10 тысяч человеческих стволовых клеток и инъекций 3K3A-APC. На протяжении нескольких месяцев ученые наблюдали за процессом восстановления здоровья  животных, сравнивая их состояние с тем, как поправлялись мыши из контрольной группы, в чей мозг были введены только стволовые клетки. Как показал этот опыт, комбинация стволовых клеток и вещества 3K3A-APC действительно ускоряла восстановление работы мозга у грызунов за счет роста новых нейронов и прочих компонентов нервной ткани, замещавших мертвые клетки в поврежденных частях мозга. Уничтожение этих новых клеток возвращало мышей в постинфарктное состояние, что подтверждает, что данная терапия действительно работает. Ободренные успехом, ученые сейчас готовятся к проведению второй фазы клинических испытаний, в рамках которых они проверят работу 3K3A-APC на более крупной группе животных, а также выяснят, способно ли это вещество замедлить смерть нейронов после прекращения кровообращения. Кроме того, Злокович и его коллеги подали петицию на проведение клинических опытов на добровольцах, чье успешное завершение, как надеются ученые, откроет дорогу для лечения последствий инсульта.


rg       : Депутат Госдумы от "Единой России" Наталья Поклонская опровергла информацию украинской прессы о том, что у нее есть гражданство Украины. Ранее в украинской прессе появилась информация о том, что власти Украины до сих пор не лишили Поклонскую украинского гражданства. Экс-прокурор Крыма прокомментировала эту информацию. - Я хочу поставить точку в этом вопросе раз и навсегда, - заявила Поклонская, которую цитирует РИА Новости. - Я являюсь гражданкой РФ, потому что 21 марта 2014 года в установленном порядке президент Украины Виктор Федорович Янукович подписал указ о выходе из гражданства Украины Поклонской и других сотрудников прокуратуры Республики Крым Таким образом, Поклонская и другие сотрудники прокуратуры Республики Крым приобрели гражданство РФ, резюмировала она. "Иного не имею, так что пусть они не беспокоятся и не переживают", - заключила парламентарий.
rusvesna : Экс-прокурор Крыма, депутат Госдумы от «Единой России» Наталья Поклонская заявила, что у нее есть только российское гражданство, а из украинского она вышла еще в 2014 году. Ранее интернет-издание «Украинская правда» сообщило, что власти Украины до сих пор не лишили Поклонскую украинского гражданства. «Я хочу поставить точку в этом вопросе раз и навсегда: я являюсь гражданкой Российской Федерации, потому что 21 марта 2014 года в установленном порядке президент Украины Виктор Федорович Янукович подписал указ о выходе из гражданства Украины Поклонской и других сотрудников прокуратуры Республики Крым», — сказала депутат, добавив, что таким образом она и другие работники прокуратуры приобрели российское гражданство. «Иного не имею, так что пусть они не беспокоятся и не переживают», — заключила Поклонская.  На Украине Поклонская числится в санкционном списке, против нее возбуждены два дела — по обвинению в госизмене и в связи с запретом в России экстремистской организации «Меджлис крымско-татарского народа»*. *Запрещенная на территории РФ эккстремистская организация


